# 渊海子平 第163章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百六十三页
 下一页'>>

渊海子平卷三化气十段锦甲从己合，赖土所生。遇乙兮妻财暗损。逢丁兮衣禄成空。贵显高门，乃因辛金之力。家殷大富，皆因戊土之功。见癸兮，平生发福。逢壬兮，一世飘蓬。月遇庚金，家徒四壁。时逢丙火，禄享千锺。己能化甲，秀在於寅。逢丁兮他人淩辱。遇乙兮自身遭迍。阳水重重，奔走红尘之客。庚金锐锐，孤寒白屋之人。丙内藏辛，必得其贵。戊中隐癸，不致於贫。若要官职荣迁，先须见癸。家殷巨富，务在逢辛。乙从庚化，气秉西方。蹇难兮生逢丙位，荣华兮长在壬乡。丁火当权，似春花之笑日。辛金指世，若秋草之逢霜。最喜己临，满堂金玉。宜偏甲向，麻麦盈仓。日日劳神，只为勾陈作乱。时时费力，多因玄武为殃。庚从乙化，金质弥坚。最忌辛金暗损。偏嫌丙火相煎。遇丁官兮，似蛟龙之得云雨。逢巳卯兮，若鹏鹗之在秋天。癸水旺兮，田园漂荡。壬水盛兮，财禄增迁。遇戊相侵兮，不成巨富。逢水助力兮，永保长年。丙为阳火，化水逢辛。有福兮戊土在位。成名兮乙木临身。官爵荣迁，生逢癸巳。家门显达，长在庚寅。横祸起於甲午。祸败发於壬辰。屡遇阴丁，纵富贵难有几日。重逢己土，虽荣华亦似浮云。辛能化水，得丙方成。四柱最宜见戊。一生最喜逢庚。见己兮何年发福。逢壬兮何日成名。癸水囚兮，纵困而不困。甲木旺兮，虽荣而不荣。富贵荣华，重重见乙。伤残穷迫，叠叠逢丁。丁为阴火，喜遇阳壬。见丙兮百年安逸。逢辛兮一世优游。富贵双全，喜甲临於天秤。福封双美，欣己供于双牛。活计消疏，皆因戊败。生涯寂寞，皆为癸因。乙木重重，财禄决无成就。庚金灿灿，功名切莫强求。壬从丁化，秀在东方。遇甲兮多招仆马。逢辛兮广置田庄。丙火相逢，乃英雄之豪杰。癸水相会，乃辛苦之经商。配印乘轩，己临官位。飘蓬落魄，戊带杀官。皓首无成，皆为庚金乘旺。青年不遇，盖因乙木为殃。戊从癸合，火化成功。见乙兮终能显达。逢壬兮亦自丰隆。衆禄拱持，喜丁临於巳位。六亲不睦，因甲旺於寅宫。丙火炎炎，难寻福禄。庚金灿灿，易见亨通。妻子损兮，皆因己旺。谋为拙兮，盖为辛雄。癸从戊合，火化当临。丙内藏辛，一世多成多败。甲中隐己，百年劳力劳心。仓库丰肥，欣逢丁火。田财殷实，喜得庚金。官爵升荣，连绵见乙。赀财富贵，上下逢壬。财禄得失兮，皆辛金之火旺。仕途蹭蹬兮，盖己土之相侵。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定