# 渊海子平 第74章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第七十四页
 下一页'>>

渊海子平卷一详解定真论夫生日为主者，行君之令，法运四时，阴阳刚柔之情，内外否泰之道--以日为主者，如人行君之令，四柱尊日为主也。法运四时者，春夏秋冬也。假如孟春木旺火生，木能生火也。孟夏火旺土生，火能生土也。孟秋金旺水生，金能生水也。孟冬水旺木生，水能生木也。土旺四季，辰戌丑未月也，故法运四时。刚柔之情者，阴有刚柔，阳有刚柔。月令有气曰刚，无气曰柔。内外否泰之道，年月日时也，三元配合天干地支。凡天干地支透出日外，藏於干内，否塞也，泰通也。一岁之周，岁有十二月，日有十二时，盖积时成岁，岁与日，阴阳之主也。岁之正朝，日之从朝，君臣之朝令从命也。臣禀命於君，推之行之於身也。故人臣行君之令，则有贵贱吉凶之分。盖能欺日不能欺月也，日能欺岁，不能欺月也，故言日为主。日之主者，法运四时，法从常也。盖天地之气有四时，常用五行之气於春夏秋冬。故春之气温，木旺七十二日；夏之气炎，火旺七十二日；秋之气凉，金旺七十二日；冬之气寒，水旺七十二日；四季月土各旺一十八日，具计三百六十日以成岁功。赋云：播岁功，四季以年。阴阳者，甲丙戊庚壬为阳干，乙丁己癸辛为阴乾。凡推五行，阴阳匹配，上下不相偏者为贵命也。若柱中有偏阴偏阳者，刚柔也。见如木用金为官，其金秋生或带水火，则金刚矣。若金春夏生带丙丁，则木强而金柔矣。凡阴阳偏枯，不成配偶，虽金为木官鬼，妻财不见，反为仁义俱无，刚柔不济。(眉批：以木为仁，以金为义)故偏阴偏阳之谓疾，此谓之有情无情也。凡术者且要明刚柔之情也。赋云：乾坤识其收牡，金木定居刚柔也。凡看命者专以日上天元为主，定其祸福荣枯之理。支上天元曰外，支中所藏者为内。天干与地支所藏者人元，或为官、为福、为祸，方可定其吉凶之理。且如甲日生，甲子为印绶，甲寅为建禄，甲辰为财库，甲午为妻财，甲申为官鬼，甲戌为财官，若八月生正气官，大贵命也。甲以辛酉金为官星，若有丁火伤辛金之官，柱中有癸水则制其丁火，故癸水乃甲之印绶也(眉批：八月官星，大怕卯丁)。更要推详四柱内外吉凶而言之。当言元有财官，运临财官，多是荣达之命也。元无财官，复行财官而不发也。进退相倾假如辛金以丙火为官星，九夏生则是向官，主官迁进也(眉批：九夏，四五六月也，共九十日，谓之九夏)。八月生，气退，其官不迁进矣。柱用支神旺相，则有庆荣，若死绝休囚，则无庆荣。赋云：将来者进，功成者退也。动静相戈盖干为天，能动不能静。以支为地，能静不能动。甲乃干之首，子乃地之首，终为亥而复于子，周流不息，回圈十二支。一动一静，一阴一阳，相代用之，至癸亥而终矣。不遇五神相克，三生定命(眉批：五神，金木水火土也；三生，天元地元人元)，分成六十花甲子。言後世学者，要知其动静，可以知要诀矣。取固亨出，入之缓急固者，坚也；亨者，通也。欲知贵贱吉凶，必须先看生日，身根坚固。更看四柱财官有无破害，自然亨通。出入者，行运出入也。此即阳男阴女顺行出戌入亥之类。如男命壬癸日生，运在戌，为火土方聚之地，是财官吉运。出戌入亥为财官死绝之地，虽临身旺之乡，终为凶运。我克者为妻财，在生旺之处多福庆。皆以同五行体用阴阳，支用克身为官鬼之乡，日干克运为财聚之地。皆从生月起运，如当生四柱财官之类，不居休败之地，运到财官之乡，凡官进皆荣达而急速。或当生无财官，日干无气，又行财旺之乡，凡所以为财，皆退散而不成。须运临吉庆，反因福以为祸，灾来而急速，虽荣发亦迟。赋云：乃行来出入抵犯凶方。求济复散，敛之巨微济者，进也；复者，退也；是功名进退。散者散也，敛者聚也，是财帛聚散。巨者多也，微者寡也，是五行当生，命运禀令，贵贱祸福之兆，发觉之衆寡也。论财帛聚散者，若四柱有财帛之气，日干更旺，更有败财、羊刃，运临财之乡，则居局中财多而大发也。若原有财帛，却被鬼夺之，日主又衰，运临财旺之地亦不发福，定是损财伤妻。故其根源浅薄，居福寡也。赋云：福星临而祸发，以表凶人也。择日之法有三要：以干为天，以支为地，支中所藏者为人元，乃分四柱(眉批：三要，三元也；四柱，年月日时也)。以年为根，月为苗，日为花，时为果。又择四柱之中，以年为祖上，则知世代宗派盛衰之理。月为父母，则知亲荫名利有无之类。以日为己身，当推其干。搜用八字，为内外生克取舍之源。干弱则求气旺之藉(眉批：藉者，赖也)，有余则欲不足之营--以日为主，年月之中看有官无官，有财无财，有印无印，则贵贱可知。故年上为根苗，看年月中先有财官印绶，是根苗先有气也，然後日时内象开花结果也。经曰：根在苗先，实在花後。日为己身，搜用八字，有得吉神、凶神格局之类。喜者取之，忌者舍之。赋云：喜者存之，憎者弃之。日干弱求气旺之藉，日干旺却嫌气旺，怕太过反为不足之命，由此损财伤妻。本是天元地支，故看根苗花果之说，仔细详之。四柱年月日时，贵贱高低，则有根苗花实之类。如人命元有财官，运临财官则为福。当生无财官，运临财官则亦不为福。为根先生而後苗，花开而後有实。观乎前兆，以查其源，根在苗先，实在花後(眉批：得五行四时，方可论祖宗月时亦然)。又择四柱之中，以年为祖上根基田宅，世代宗派之宫，若与年月日合为富贵，更生月时不来刑害生年，则祖宗根基光华而不衰也。更得祖上名誉，实堪前祖先田宅之福，为荣华而永不衰也。若反此则不然矣。以生月为父母之宫，若月内有财官之星，旺盛无冲破，更生日天元居生养之地，则人承父母之福。日干居死衰之地，为人虽有父母之福，终不为久长亲荫也。以日为己身者，是生日天元乃人己身也。自得之宫，必须推详。生日天元看临何宫之分，更看年月时中有何格局。若贵人禄马之类，并无破害，便为好命。值此生旺无刑害，则喜而取之为福。若当生之神而逢死绝休败，更值刑冲破害，则憎而弃之为祸。日干衰而求气旺之藉。且如壬癸巳午之类，皆因生日天元临死绝之地为身弱也。壬癸以丙丁为财星，以戊己为官星，巳午火当临官生胜之地，更加九夏四季生，则有官星并禄马之星，为有福气之庆，当有余乐也。若壬癸生人在冬月生，虽日干持其旺气，终身以不取富也。若财官之气惧皆旺水，火死土囚也，若人遇之，平生迍蹇宾士，难享用之人也。虽旺亦多成败，则官将不成，财将不住矣。且如庚寅日，乃是天干气衰弱也。《三命》云：为命多削，遇鬼方受官旺，当有财官之贵矣。如庚金以乙木为财，丁火为官。寅，甲木临官，丙火长生，为官之旺地，为人当以金之分看，春夏则福矣。秋冬生人要逢旺，财官之气退散，遇死绝休囚之地，为人常有不足之营，家道寂寞难治也，定是克妻害子矣。日干衰则求气旺之藉，有余则欲不足之营也。干同以为兄弟。如乙以甲为兄，忌庚重也；甲以乙为弟，畏辛多也--此为伤之论。如辛多伤其乙木，庚多伤其甲木，如此则兄弟有克。四柱有用则为官贵也，不可一理而推。干同为兄弟者，盖生日天元比和相同之类。甲日生以乙为弟，柱中有辛金多，克乙木为不得姐妹之力也。乙日生人，以甲为兄弟，四往中有庚金重克甲木，则生平不得兄弟之力也。凡看兄弟有无，效以此例推之。眉批：阳干为兄，亦以阴支为妹，不可止以比肩而分兄弟，看命运在胸中见识。 干克以为妻财，财多干旺则称意，若干衰则反祸矣--财多干旺者，力能任财则为福。干衰弱力不能任财，反祸矣。赋云：财多身弱，正为富室贫人。眉批：己未、戊辰、甲寅、癸酉，财旺身强；乙酉、壬午、壬午、癸卯，财旺身弱。 干与支同，损财伤妻--干与支同者，甲寅、乙卯之类。又云：若地支同局之命，则损财伤妻。更月令气旺，年时未见财官，又无格局，穷必彻骨矣。凡干旺为妻财，财乃生日干克他为财之星也。若柱中财多而日旺者，凡举动无不称意。经云：处世安然，财命有气。若反此财多而日干弱者，此命定因妻财而致祸，则因力衰不能任厚福。财多身旺者，假如：己未年、戊辰月、甲寅日、癸酉时。如甲以戊己为财，年月建居财库，当生年又得己未土重，乃天元贵人带财。合甲寅禄日建，其官禄财多官旺，则多称意也。假如一命，乙酉年、壬午月、壬午日、癸卯时。壬癸以丙丁为财，午月自恃财旺之，丁逢火禄之乡，壬癸胎元绝之地，为身弱不能任重财。见壬癸为比肩分财，故因妻以致祸，卒死牢狱之中。术经云：“六壬临午位，号曰禄马同乡，”此非虚论。是年月日时有卯字克子午中己土之官，故曰六壬日禄马同乡是也。赋云：福星临而祸发，以表凶人。干与支同，如甲寅之类，虽然强健，无他残疾，多主损财伤妻。若年月日时别入他格，或遇四柱中财官印之星，是贵显有权之命也。若三元无他格，四柱又无财官印，反生气旺之月日，有背禄逐马之星，此命主穷必彻骨，克妻多数，终身无依，则是常人。赋云：小盈大亏，恐是劫财之地。男取克干为嗣，女取干生为子，存失皆例，以时分野，当推贫贱富贵之区--假令甲乙生人，以庚辛为子息。若女命甲乙生人，以丙丁为子息。更看时辰在何分野，轻重生旺，定居多少。看於四柱或有克子之星，可言无子矣。五行真假之论，《鬼谷子》曰：男取克干为嗣者，假如六庚日，午时生，乃子息多数，谓庚以乙为财，乙木能生火，火克庚金为子星。午时乃火之分野，丁火建禄之乡，当有子多生贵显命矣。若生於戌亥子时，则是金水分野，火绝之地，则生子息少矣。当主孤独贫贱之子，不然僧道、过房、螟蛉之种矣。女取干生亦然。论子息多少，於生时内参详，万无一失。看生时在何宫，当推其子星生落其时，宫分若在长生、沐浴、冠带、临官、帝旺之乡，定其多嗣，当生出美丽富贵之子。若在衰病死墓绝，无气胎养冲刑之乡，定主子少，当生孤苦贫贱之子。《三命》云：庚临坎位时衰兮，後裔凋零；甲到离宫秋降也，儿孙满目。此之谓也。眉批：男取克干为嗣者，甲男辛兮乙男庚，丙癸丁壬壬己亨，癸戊戊己乙甲妙，庚丁辛丙嗣光荣。女取干生为子，歌曰：甲能生丙乙生丁，丙産戊兮丁生己，己生辛兮戊生庚，庚壬辛癸俯宜嗣。又壬甲癸乙相生最亨通。 《理愚歌》云：五行真假少人知，知时须是泄天机是也。俗以甲子作海中金，即娄景之前，未知金在海中之论--《理愚歌》所谓“五行真假少人知，知时须是泄天机”。五行真假者，纳音是也，乃天地大衍数也。先论大衍四十九数，再次第将甲己子午九，乙庚丑未八，丙辛寅申七，丁壬卯酉六，戊癸辰戌五，巳亥当属四等数除之，除减不尽，又按五行之数除之。除者水一、火二、木三、金四、土五，相生取用，便是纳音也。相生者，余一生木，余二生土，余三生火，余四生水，余五生金。且如甲子乙丑四个字，干支共除了三十四数，外有十五数，以二五除了一十，余得五属金，土能生金，是甲子乙丑金也。又如丙寅丁卯四个字，干支共除了二十六数，外有二十三数，以四五除了二十，余剩三属木，木能生火，是丙寅丁卯火也。余者依此。岂得有金在海中，火在炉中之说。世有不肖之说，未遇明师，道听途说，错论古道，迷误後人，焉能中理。故将甲子乙丑金，喻子丑近北方水旺之地，为海中金。丙寅丁卯火者，寅卯近东方生火之地，如炉中之说。自汉时娄景先生以前，并无金在海中，火在炉中。子平之法，不用胎元小运，不用纳音，专以生日天元为主，配合八字干支并支中所藏者人元，或当生为财，为官，为祸，为福，依此参详。人命贵贱，得失荣枯，贤愚可知矣。赋云：在识其道，拙说犹神，才知玄妙之奥。歌云：五行真假少人知，大衍先排四九枝，当除甲己子午九，丑未乙庚八数推，丙辛猴虎同除七，卯酉丁壬六法直，辰戌戊癸皆除五，巳亥当除四去之，後将五数追除了，除者相生莫要疑。水一火二木三是，金四土五最幽微。此是乾坤真甲子，知时须是泄天机。歌曰：六旬甲子妙幽玄，七七抽除地与天，五减零求生数理，纳音得此几人传。天地直杀，夫万物者，育乎天地，运乎四时，春以万物，滋荣如归。盖生之归藏，莫离乎土。土，坤艮是也。《易》曰：艮乃万物之始，坤乃万物之终。甲乃天之首，子为地之首。二仪之回圈，一阳之来复，故甲子至壬申九数。甲己相合，子午相冲，故云甲己子午九。乙丑至壬申八数，乙庚相合，丑未相冲，故云乙庚丑未八。丙寅至壬申七数，丙辛相合，寅申相冲，故云丙辛寅申七。丁卯至壬申六数，丁壬相合，卯酉对冲，故云丁壬卯酉六。戊辰至壬申五数，戊癸相合，辰戌对冲，故云戊癸辰戌五。己巳至壬申四数，巳亥相冲，放巳亥单数四。赋云：略之为定一端，故究之翻成万绪矣。或以年为主者，则可知万亿富贵相同者。以甲子年生，便可为本命忌日之戒--世之谈玄命者，皆古法，往往多以年为主，则可知万亿同者矣。小运纳音为论，则水之涣漫而无所归矣，富贵有相同者谬矣。故子平法专以生日元为主，日下支为妻，言生年为本为根，又为祖上田宅之宫。如甲子生，便为本命太岁之尊神，忌生日支干与太岁冲并战斗克害，为本主不和，则人生来不靠祖业田宅，破败宗亲，应难依靠。若生月时与本命干支会合入局，或遇财官贵气，则生平当有祖宗田宅，根基丰厚，声誉之美也。以月为兄弟。如火命生酉戌亥子月，言兄弟不得力之断--月为兄弟之宫，为男取比和同类便为兄弟之星。且如六丙日生人，以丁火为弟妹；六丁日生人，以丙火为兄姐。若临酉戌亥子月，言兄弟不得力之论。谓酉月火死，戌月火入墓，亥月火绝气，子月火怀胎，故言兄弟不得力断。其余依此而推。眉批：五行旺相之方可作兄弟得力或富或贵之断。 以日为妻，如在冲刑克杀之地，言克妻妾之断--论妻妾者，以生日支辰为妻妾之宫，无所克之物为吉。若在空刑克害之地，则克妻妾，不然重婚再娶，克之轻者，主疾病。眉批：如丙午、戊午、壬子，犯此日者又主妻缢死或杀死。 盖此论之皆非人之所为，造物阴阳之所致。倾世术士，不知斯理而潜乱於俗，不可言传，当考幽微之妙矣--前篇论生年于祖，乃父母世代宗派盛衰之宫，切忌四柱中有刑冲破害之物伤於当生年，应主祖宗谋败根基，有亲荫无依也。以生月兄弟之宫，若此比和者，兄弟之星也。若临死绝墓胎之月，言兄弟不得力也。以日辰为妻妾宫，若临空刑克害之地，言克妻妾也。以时为子息之星，子星若临死墓绝之乡，言子息少之断。赋云：论其眷属，审其死绝。《三命》云：“四柱内观其九族，三元中辨其六亲。凡父母祖宗为依倚，兄弟如手足，妻子如心腹，孰不有亲爱之眷属哉。”盖六亲多寡、存失、贵贱、荣枯、衰旺，皆非世人可得能为，实天地之造化，诚阴阳之所致，鬼神不能移矣。古云：自古贤达之士，博通精典，穷理书性，深明造物之发端，五行无不通晓。吾夫子云：“不知天命，无以为君子。”今世不肖之术士，不能通变之，明阴阳造化幽微之理，差之毫厘，谬之千里。其斯之谓，与是以五行辨通之道，取用多门。故不可言传，当考幽微之妙矣。眉批：如年月日时皆见财官印绶之星，定主祖宗父母荣贵，妻淑子贤。 

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定