# 渊海子平 第196章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百九十六页
 下一页'>>

渊海子平卷四掣要捷驰玄妙诀(此集诸家口诀)以日为主，专论财官。盖官乃扶身之本，财为养命之源(眉批：财者，本命也，则人赖之以生)。故推天时，察地利，忌太过与不及，以中和而为用。去留舒配(眉批：去者，去而不用；留者，留而用之；舒者，屈而抑之；配者，合而成对)而中理，轻重强弱而表正。先观节气之深浅，後论财官之向背。人之命内，皆不离乎财官；诸格局中，总要虚邀禄马。先贤已成矜式，後学须自变通。宜向之而运背，决之贫贱；宜背之而运向，断之困弱。喜生以逢生，贵而可取；爱克而值克，吉亦堪言。逢官而看财，见财富贵；逢杀而看印，遇印荣华。逢印看官而遇官，八而七贵；逢财看杀原有杀，十有九贫。甲乙运入西方，身旺功名可许；壬癸路经南域，主健为贵。印财不宜身旺地(眉批：如印绶劫财，不宜又行印绶劫财之运)，食神最喜劫财乡。官杀混杂，身弱则贫；官杀两停，合杀而贵。年月官星，早年出仕；日时正贵，晚岁得名。胞胎逢印绶，禄享千锺；财气遇长生，田肥万顷。秋冬官星逢刃伤，存金去火贵无疑；腊月伤官喜见官(眉批：十二月也，土曰用事，己生庚金伤官)，破印重伤而祸死。财旺生官者何？贵少而富多。伤官见官者何？官高而富足。无伤不贵，有病为奇。宜当弃之，理妙於斯，何必外取。如火炎水少遇庚辛，休作身旺官轻而取；或土重木绝逢壬癸，难作身旺官轻而决。财轻莫逢劫地，印多最妙财乡。财旺生官，用官取贵；杀星制刃，劫实图名(眉批：有羊刃遇劫，当以劫官主，故名劫实图名)。身旺偏财何取，必取横财；主健正财偏劫，频见妻灾。劫财羊刃入官杀，台阁之臣；归禄倒冲逢刃伤，廊庙之贵。身旺有杀逢印绶，权断之官；主弱逢印见财星，寻常之客。阳刃伤官有制，膺职掌于兵刑。正官正印无伤，出仕牧其士庶。财旺稼穑(眉批：土多)，给饷(眉批：乃官之职)之官；飞禄朝阳，侍廷之相。乾坤本清气，几国之荣；子午为极尊，黄门之贵。癸日癸时兼亥丑，魁名及第入翰林；壬日壬时叠寅辰，高爵承恩登御阁。日德见魁罡，纵吉运贫寒之士；魁罡见财官，任得地衣禄之人。伤官见官，妙入财印之地；财星破印，贵行比劫之中。命逢财，运逢杀，吉而堪言；命逢杀，运逢财，凶而可决。女多伤官，归禄得之极吉；男逢羊刃，身弱遇之为奇。金神归禄栏叉，女命逢之最忌；羊刃伤官七杀，男子值之得权。金神入火逢杀刃，贵而无疑；杀重有印逢食伤，荣而自有。正官正印，居官不显(眉批：正官正印无杀为之刑，则官无威，故云不显)；羊刃七杀，出牧驰名。身旺无依，僧道之例；桃花滚浪，娼妓之流。金弱火强，土木销溶之匠；土多水浅，行商针线之工。五湖云绕，始荣终辱己身贫；遍野桃花(眉批：子午卯酉多者谓之遍野桃花，初起八法，有类属从化照反鬼伏之类以分贵贱，女四纯则清贵、四浊则淫贱)，一世风流多酒色。亡神拱杀，盗贼之徒；秀气失时，清名之士。印旺身强多嗜酒，丁壬妒合犯淫讹。身印俱强，平生少病；天月德助，处世无殃。食神生旺，胜似财官。贵全官杀，有弃命就财、就杀、就官者富贵有余；无依专旺，绝食、绝财、绝官者无限贫穷。身弱弃命要无根，官居宰辅；主衰身化得其时，位近天廷。男命类属从化照反鬼伏；女命纯和清贵浊滥淫娼，宜细详之。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定