# 渊海子平 第189章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百八十九页
 下一页'>>

渊海子平卷三五行元理消息赋详其往圣，鉴以前贤。论生死全凭鬼谷，推消息端的徐公。阳生阴死，阳死阴生，回圈逆顺，变化见矣。夫阳木生亥死午，虽存亡易见。阳木跨马若逢猪、则吉凶可知。艮生丙而遇鸡死，兑生丁而逢虎伤。戊藏寅而西方没，己生酉而艮中亡。庚逢蛇而峥嵘，运见鼠亦难当。辛生子死在巽地，壬申甲藏于震方。兔生癸水衣禄足，运行猴地见灾殃。十干生死同断，造化依此详推。眉批：鬼谷姓王名诩，隐居乐道於清溪之鬼谷林，号鬼谷先生。徐公，名居易，据虚中论人生克只理，而取以子平为主，分六神，世人宗之，号徐子平。 又详，权刃双显停均、位至侯王。 注释
如甲生人卯月，得庚为权星，须得刃来合七煞，方为贵。如有刃无杀，刃必劫。有煞无刃，煞必伤身。己亥、癸酉、庚午、戊寅，此造庚日以丙为煞，辛为刃，地支寅午会火局，则丙杀旺也。酉金羊刃得时，又转生岁食神，乃食前杀後，而刃煞双显，主大贵也。戊寅运壬辰年，拜右丞相传国将。中途或丧或危、运扶官旺。平生为富为贵，身杀两停。 注释
凡命身煞两停者，富贵双全，若偏则贱。乙酉、乙酉、乙酉、甲申，此造乙木生於八月，酉金七煞，与申酉类成金局，乙与时支庚合，从煞为贵也。金方主义，故为人禀性刚毅，为国良臣，乃尚书命也。大贵者用财而不用官。 注释
凡用官者，多受人之制。用财者，盖我克他，所以用财命有贵。辛亥、庚寅、丙子、丁酉，此造六丙生人，自坐官星，喜庚辛酉金为财，乃财旺，则自坐生官，行丁亥运，丙戌年中状元。当权者用杀而不用印。 注释
凡印绶多生滋官，如月支偏官，时上一位贵格，从煞格，多大贵。己巳、癸酉、乙丑、甲申，此建棕府彭剑事命，柱中巳酉丑会局，以从煞论也。印赖杀生。 注释
此印绶格，如印多见官者，合杀生印者，主大贵也。辛亥、庚子、甲辰、乙亥，此造甲木冬生，地支亥辰，水局生身，行申酉运，庚金七煞临禄乃全盛，而印绶得局，官至御史。官因财旺。 注释
凡官星得令则吉，喜财旺生之。甲寅、己巳、癸巳、癸丑，此造癸日坐巳，为财官，逢寅财旺，官星得生，甲本合己，行西北方运，位至封相拜王。食居先、杀居後，功名两全。注释
凡月令有食种，时上有七煞者，主大贵。戊午、戊午、乙丑、辛巳，此造乙丑、丁巳为财食神，禄於午，以辛金七煞，库於丑，身杀两停，财权兼备，官拜都尉。酉破卯、卯破午，财名双美。注释
夫酉破卯者，用支元多见酉字，以酉暗冲卯中乙木为财，运行金乡，如见卯木，则主不吉。卯破午者，用支元无多见午字，以卯破午中己土为财，运会木神为妙，如过午未己土，则不吉。丁酉、己酉、辛酉、丙申，此酉破卯也，又生秋令，官至今令，衣锦还乡。癸亥、乙卯、乙卯、戊寅，此卯破午也，又合真格，八十而卒。享福五行归禄。 注释
凡五行阴阳相均，八字或四柱各归禄，或归禄临生旺之地，或身杀相等，均主人多增福寿温厚造也。丙寅、甲午、己巳、丙寅，此造己土生午月，甲禄寅，丙禄巳，己禄午，乙禄卯，虽不富贵，却一生温良享福，年八十年岁，康健精神。癸丑、癸亥、丁卯、丁未，此乃福建建甯府建安县林寿官八字，讳刊号石庵，英名积德行善，萧忠尽孝，克勤克俭，已成巨万之家，敦仁厚义，允哪无疆之寿。生子七人，长子官拜令尹，四子职见省察，其了登痒序者，蔼蔼吉士，问有侍庭闭者，造造良民。生女五人，各配宦门，阶前孙枝二十条，条条挺秀。堂下曾兰一十九叶，叶叶争芒。更有五代之孩提，又遂两眼之快睹。即今年万历十七年算起，寿数九十七，耳目尚精神，齿发更伶俐，饮食如常、动履健顺，言语无颠倒，施为未改体。躬逢朝迁恩例，钦赐冠带荣身，续承都府，赠以金，赠以衣，继蒙接院贲以布并银。昔年杨郡守，请与乡饮，各岁张府尊，重礼高年。长子七十已上，见居林下，鹤发童顔对椿树，余子七九将近，各在庭前，戏彩斑衣娱华阳。蓝抱孙子，泮范有声。位看对对登廊庙。白衣曾玄，书香可赖，行将个个拜丹墀(宫殿前台阶的空地)，盛矣。目前之美景知斯，彰彰莫掩，必也後代之繁祉足见，生生无穷。寿弥八字相停。注释
凡五行得中和者必寿，经云“五行不可偏枯，要禀中和之气”。丁巳、壬寅、戊辰、丙辰，此命火土相停，得癸巳运丁亥年，不禄。晦火无光於稼穑。 注释
丙丁火非特畏水为凶，若遇上重，以晦其光，俱主不吉之兆。戊戌、戊午、丙午、己丑，此女命丙日生，连午戌火局，四柱土神太重，以掩其光，乃愚蠢人，终为竈下之婢妾。阴木绝气于丙丁。 注释
凡火盛成局，则木临火地，烟灭灰飞，若阳宫食神多者是。然阳木则乙，阴森欠之。丙戌、丙申、甲午、丙寅，此甲午生於申月，乃偏官格也，年时寅午戌会火局，制伏七然太过，又会失垣，乃一俗人，行寅运丙戌年不禄。火虚有焰。 注释
凡丙丁日，逢甲乙寅卯木生之，或类火局，皆为火虚有焰而吉也。若被土重掩光，则火实无光。戊戌、乙卯、丙午、己亥，此李状元命，木火通明，亥生卯，火明木秀。金实无声。 注释
阳金出土，须有火锻，才能成器。若无火锻炼，则金成块物，而丙産无声也。人命亦然。戊申、庚申、庚申、甲申，此造金生七月，地支纯金，类成顽金，而无木火锻炼，又行西方金乡，乃金实无声也。水泛木浮者活木。注释
水泛木浮，不分阴阳，用之不验。盖甲木生亥无咎，乙木死于亥，水泛则浮也。辛亥、庚子、乙未、甲申，查此女命以庚金为夫，喜透归禄，夫星得地，年杀又生於子而得垣。以格论之，为官杀混杀。以理推之，则又不在，取甲木配辛，日主乙与庚合。甲乙互相配合也。行卯运合局，身旺为福。一交甲辰运，申子辰三合水局，又遇丁亥年，壬水太旺，八字运岁，全是水象，庚金沈水，乙木死绝，乃水泛木浮也。如活木无土以培其根，被士水浸掩摇荡其奶矣，果患面目肿浮之病，而不禄矣。土重金埋者阳金。 注释
凡金宜乎水土滋生，而被土重理者，乃阳金也。盖阳金为成器之物，土重不能滋，而反滋生。戊辰、戊午、庚辰、丁丑，此造庚金逢五月，乃正官格也。惜乎无一点财星，官无生意，地支纯土，又透出枭神掩火，而金遭没，行西北方财官运，皆名利俱无也。水盛则危。注释
凡水盛滔滔，贵於土止，虽曰土克水，在水局者，必要土培为福。四柱成水象，而无土止者，则有泄流之患。壬子、癸卯、壬子、庚子，此女命泛滥而无土止，更兼羊刃伤官，又行西北运，而流走无定，淫乱太盛，乃下贱也。火明则灭。注释
凡火无不明之理，无不灭之象，若非圣人泄机，孰得而知之。是以命贵在得中和，方为上格，太过不及者下格矣。阳金得炼太过、变革奔波。 注释
凡五行归禄者，不喜见官者。且如阳金归禄，兼火坐库，则金已成器，不必再要见火陶熔，恐变革也。癸卯、庚申、庚戌、甲申，此造庚金，日坐火库，得锻成器，再行丁巳运火乡再锻，反为太过之患矣。盖以物元推之，庚申归禄，乃从革而成气之象也。复行火乡，又见损而不成物也。果在此运，事物变革，受其劳旅，再行卯运，及支财神会局，受职州判，大发财利。阴木归垣失令、终为身弱。注释
凡五行失令者，纵然归禄得垣，被比劫持势於月令，不作身旺格矣。癸丑、甲寅、乙卯、己卯，此造乙日坐卯，虽禄得坦，奈生於寅月，阳木得令，阴木反弱，累年未遇。古云：“木向春生，作生是论”。却乙在二月得令，甲在正月。若失其时，反为身弱。直运至辛亥，亥卯合局印绶扶身，戊子年中举，会试说下经，授长山县知县。土重而掩火无光，逢木反为有用。 注释
此土晦火无光同论。癸未、己未、丙戌、己丑，此八字丙日主，干支俱系土象，无木成其火，故掩火无光。水盛则漂木无定，若行土运方荣。注释；此言阳木也。如甲木居於子，乃木败之乡，而水太盛，无土以止之，主风流无度，好酒色之徒。甲寅、乙亥、甲子、甲子，此造甲日，身坐败地，无土止水，此人虽智巧，能说能为，特虚名一生，功名无成。五行不可太甚，八字须得中和。 注释
见太过不及皆不吉也，贵乎禀中和之报。人能持引语以为论，刚修齐治平之道，不出乎此，人命亦然。辛亥、戊戌、壬辰、甲子，此造壬禄於亥，子辰全是水象，喜得月令干支纯土止水，一生富贵，寿年九十九而终，得中和之命。土止水流全福寿，土虚木盛必伤残。运会元辰，须当夭折。注释
凡水滔滔无土止者，必主飘荡，寿亦不永矣。丁丑、壬子、壬申、辛丑，此造壬生子月，水局太旦，丑中金土，俱金水象，而无土止，行亥运，十六岁而死。木盛多仁。 注释
凡造化逢木命而通月令，或从化类成局者，主性敦厚，仁慈富贵，又化角得寅卯辰全尤妙。甲戌、丁卯、壬寅、甲辰，此造寅卯辰全，化像得令，作伤官用财格，乃王剑事命。土薄寡信。注释
见土得正令，而无刑害者，其言诚産，若土薄而刑坏者，主人寡信不实。甲寅、甲戍、己酉、己已，此造是赵子昂命，即赵阵兆。己巳、壬申、己酉、甲戌，此造是刘宦官命，即刘延。水旺居垣须有智。注释
见水旺居垣，或化象，或从类得局者，主人有智谋才艺，为人面圆美须。若太不成局者，主性奸猾，不实之人也。金坚主义却能为。注释
夫庚辛金者，在五行主义。若以为用神，或属化从类，得局归垣者，主人必有义，而刚毅豪杰，或刑战夫令局者，无义凶顽也。若阳金运行寅午戌方，是炼大器，若阴金运行子丑亥方，则为佳也。金水聪明而好色。 注释
夫水主智，金主义，金白水清，聪明好色，如水太旺，必是酒色无度之人。水土混杂必多愚。 注释
夫水主智，金主义，被土而混杂者，令人多愚鲁矣。遐龄得于中和，夭折丧於偏枯。注释
凡造化得中和者寿，偏枯者夭。且如煞强身弱，而失中和者，其人必夭。辰戍克制并冲，必犯刑名。注释
凡魁罡全更带刑冲者，必主刑，女命亦然。若身坐辰戌以有贵者，如贵亦主破财不成，若女人则伤夫克子。以日时为重，年月次之。子卯相刑门户、全无礼德。注释
夫子卯为礼义，日月为门户，郭璞《玉照》云“子卯相刑门户，全无礼德”。予敬用甚验。月令日支有者为奇，值时次之。无德者，主帷薄不修，丑声外闻。壬子、癸卯、丙子、丁酉，此丙子用金为财禄，不合丁火坐酉中长生之地，财神双被劫，更子卯相刑，故妻不贤，惟薄不修，家道不肃。弃印就财明偏正。注释
见印格忌财，此理明矣。若正印居月令，运不可见财。偏印居月令者，却喜年时见财，不妨弃印就财，舍轻就重。丁亥、戊申、壬申、丙午，此造壬生七月，坐长生禄于亥，印身旺也。喜丙丁财透，又行运南方之地，所以弃印就财而贵。弃财就杀论刚柔。 注释
凡阴乾从地支纯杀者，多贵。盖阴柔能从物，若阳干则次之，阳干不受制也。己巳、癸酉、乙丑、甲申，此阴木从金也。伤官无财可恃，虽巧必贫。注释
夫伤官格者，须要身旺敌财。财要生气，不要盗财之气，便是发福。若无官又无财者，虽巧必贫。丙子 壬辰 辛酉，此造六辛生人，以壬水为伤官，归於子辰水局，乃柱中无一点甲乙寅卯之财，此人至巧而一生贫。己酉、庚午、己卯、乙丑，此造己用庚伤官，归於酉丑金局，柱中又无一点财神，虽巧多能，平生不遂。食神制杀逢枭，不贫则夭。注释
凡用食神为福，被枭神克之，不贫则夭。若枭神无食神者，却作偏印而论。戊寅、丙辰、戊申、丙申，此造以庚金为食神，不合二丙透出，而生於寅，五岁行巳运，巳午会火局，因火惊死。男多羊刃必重婚。 注释
夫羊刃在命，若无煞，则刃必劫财，而主克妻。或刃旺财弱，而行刃运，决主克妻。女犯伤官须再嫁。 注释
凡命阳见阳，阴见阴，多无情。若阳见阴，则夫妇和鸣也。如甲见庚为杀，辛为官，见丙为食，丁为伤，犯此主克夫。贫贱者皆因旺处遭刑。 注释
凡命身旺，再遇归禄生地富贵者，则退身避位。常人命则贫贱夭折。孤寡者只为财神被劫。 注释
凡月令财神，被比肩羊刃分劫，以夺其福，其人不特贫贱，亦孤寡也。眉批：劫者，劫杀也，劫与羊刃同。 去杀留官方论福，去官留杀有威权。注释
赋云“甲以乙妹妻庚，凶为吉兆”。凡论官者，要去煞为福，用杀者亦必要去官为贵。逢伤官反得夫星，乃财命有气。 注释
此论夫妇阴阳之正理。如女命戊日生，以乙木为夫。则戊为燥土，乙为活木克燥土，则无情也，安能成生育之功。盖戊生於寅，胯得阳火化炼，方能成器，故以甲木为夫也。又不专以夫星定之，如无夫星原有伤官，而财神有气，皆作有夫论也。如伤官为用神者，亦不要损伤也。遇枭神而丧子息，福薄无後而孤。 注释
夫女造，日主是阴乾，则以伤官为子，食神为女。阳干则以神食为子，伤官为女。若男命，则阳干以七杀为子，官星为女。阴乾则以官为子。比如岁运逢偏正印达过，皆主子女见刑，更看向背轻重而言，不可执一论之。眉批：枭神在儿女宫当从此说。 三戍冲辰祸不浅。 注释
如八字原有辰戌相冲，又运逢戍再冲，主祸不浅。两干不杂名利齐。 注释
凡两干不杂，更入格，方作贵论。如或刑冲克战，不为善也，宜细详之。眉批：两干不杂，如甲子、己亥、庚戌、乙丑之例。 丙子辛卯相逢，荒淫滚浪。 注释
凡八字字天干相合，地支相刑，如丙合辛，子刑卯之类，乃滚浪桃花，男犯之好酒色荒淫，因而丧身，病在膀胱肾经，若子卯岁亦然。如甲寅己巳，一同论之。壬辰、壬子、丙子、辛卯，查此造天干丙辛相合，不合地支子卯刑之，行乙卯运，因贪色病膀胱而亡。眉批：丙子辛卯，无礼之刑。 子午卯酉全备、酒色昏迷。 注释
凡子午卯酉全者，谓之遍野桃花。若入格不失局者，须贵而有财，皆主荒淫酒色薄德之人。眉批：子午卯酉，桃花杀之例。 天干杀显，无制者贱。 注释
凡天干透杀，身有所归，遇食神则贵。如煞显而无食神制之，更冲战者贱也。癸丑、辛酉、乙卯、癸未，此造生於秋令而煞旺，坐卯而身强敌杀，柱中无食神以制杀，更透枭神，卯酉丑未相冲，为性不仁，凶恶好杀，贫乏终身。地支财伏，暗生者奇。 注释
郭亚云“壬士癸生於寅月，暗藏三阳之火为财，而暗生官，斯为贵命”，若透出丙丁则不妙。顺行喜午未运，逆行喜戌亥运。若申酉运则散，见裸刑夹煞主死。因财致富，羊刃与岁运并临。 注释
凡月支羊刃，喜见官杀，不要见财，如岁运又见刃，必因财致祸，轻则灾咎，重则丧身。贪食乖疑，命用枭神因有病。 注释
凡支干枭食重者，遇七煞岁运，则贪食生病，更带刑冲，则主祸不玫矣。癸未、丁巳、丁卯、癸卯，此造日坐枭神夺食，有贪食之病。行戊午运戊子年，丁食午中己土，发杀禄於子，与日时卯宫无礼相刑，故初年食耗而退。侄男为嗣，义女为妻。 日时相逢卯酉，始生必主迁移。注释
夫卯酉，乃日月出入之门户。如卯日生，逢亥月今，又逢时酉，必主有生之日，家居不定，有迁移修造之事。癸丑、辛酉、乙卯、壬午，此造乙辛战斗，而卯日酉月相冲，始生之日，主迁移不定。又主所生之处，左有树木，右有金铺，前有道路。平生敬信神祗，造化因逢戍亥。 注释
夫戌亥为天门，《玉照》云“时逢戌亥，道士僧人”。身坐天门者，若不是僧道，亦主敬信神佛。己酉、丙子、戊戌、癸亥，此命身坐戌戊，一生敬信神祗。阴克阴、阳克阳，财神有用。官多无官，太旺倾危。 注释
夫官星多者，则化官为杀，人命逢之返凶矣。戊子、丙辰、癸巳、丙辰，此造癸用戊土为官，柱中太多，反为不吉。行壬戌运，官多变煞而逝。眉批：官多或合去或制，谓之无官。 杀多无杀，反为无害。 注释；此即从杀格，若煞旺运，多富贵。甲寅、癸酉、乙酉、乙酉，此造乙木身弱，喜得四柱无一倚靠之神，地支三重酉，只作得从杀看，故富贵也，位至三公太保。眉批：杀多或合去或制伏不当令，谓之无杀。 财多无财，运逢化杀生灾。注释
凡局财多，岁运见财者，谓之财化煞凶也。印多无财，运行比劫旺地。 注释
凡印绶多得地者，最不宜比肩劫财身旺地。诗云：印绶不以无根论，比劫相逢劫不宜。运行财地并比劫，命行值此主伤悲。又云：印绶不喜行临官，帝旺逢之亦不欢。运行身旺地，未可许荣昌，最喜官煞也。八字得局失垣、平生不遇。 注释
凡木逢亥卯未，金逢巳酉丑之类，乃得局。若木局秋生，金局夏生，岂不失垣乎，主平和不达。壬申、癸丑、壬子、甲辰，此八字中子辰会水局，而生於丑月，失垣也。其人心胸茅塞，名利无成，行午运冲日干不禄。四柱归垣得令，早岁轩昂。 注释
凡木局春生，火局夏生，金局秋生，水局冬生，土生四季月，皆为归垣得癸亥木 乙卯木 乙未木 壬午木，曲直格。壬寅火 丙午火 丙戌火 甲午火，炎上格。癸酉金 丙午金 丙戌金 辛巳金，从革格。庚午水 甲申水 壬子水 甲辰水，润下格。木逢类象，荣贵高迁。 注释
如甲乙天干，生於春月，地支值寅卯辰全，而无间断破害，必主荣贵。惟怕引至时上，为死绝之乡则不吉。癸卯、甲寅、甲亥、乙亥，此造木生春月，四柱纯全旺，又非死绝乡，故官至御史。命用枭神、富家营办。 注释
如甲用丙为食神，而丙来生戊土，则戊乃甲之财也。夫丙既为甲之食神，则为丙之枭神，而丙受甲之役使也。庚子、戊寅、壬子、壬寅，此造庚生壬为偏印，寅为财食，故壬子生寅木，而为庚之财。却赖庚金生身，故为富家掌财也。财官俱败者死。注释
凡命以官与财为用者，俱要行财官旺乡为福。如行败地，谓之禄马衰，主死。戊子、丙辰、癸巳、庚申，此造癸用戊官丙财，得禄於巳，运行南方受敕令，行酉运不禄。食神逢枭者亡。 注释
凡食神为福者，柱中不要枭神。如岁运又见枭神，轻则灾咎，重则损身。甲辰、丙寅、壬子、辛亥，此造甲木食神福食，造化可取，不合身坐刃地，会水局，夺了两火福食，行庚午运，食神被伤，而一贫彻骨。龙藏亥卯、经商利赂丝缗(音同民)。丁巳孤鸾，合作聪明诗女。日犯裸形沐浴，浊滥淫娼。日禄归时见财，则清高富贵。眉批：甲子、庚午之日，谓之日犯裸形沐浴。 归禄有财而获福，无财归禄必须贫。 注释
凡归禄格无官煞，又无财星，不入他财，贪命也。辛丑、庚子、壬申、辛亥，此命无财可倚，而金水太旺，运行西方，卖尽田园而贫。财印混杂，终为困穷。偏正浊乱，必致伤残。太岁忌逢战斗。注释
此日犯岁君也，若为用神者无咎。如壬日以丙火为财，柱中原有财，虽犯太岁，反为吉也。羊刃不喜刑冲。注释
凡羊刃而无杀制者，逢羊刃岁君而多凶。若无财者轻，有财者重，更带伤官冲刑战斗，主祸不浅。癸从戊合，少长无情。多有不仁，庚逢丙扰。岂知遇正官却无俸禄。 注释
如甲用辛为官，以物元推之，甲乃阳木，辛乃阴金，不能克之，以成其器。戊辰、戊午、庚辰、丁丑，此造用丁为官，禄於午，惜乎无财，官无生意，行西北方运，财官皆背，名利俱无。盖禄逢七杀乃有声名。 注释
夫七煞乃权也。以五行之理推之，煞即正官之用，如庚金制甲，甲制戊土之类。如时上贵格，而无损坏，乃一品宰相。甲申、丙寅、乙卯、辛巳，此造源远命，拜将王，一位贵格也。不从不化、淹留仕路之人。得化得从、显达功名之士。注释
夫不从不化者，最怕伤了贵气。若得化得从者，其功名必显达也。甲午、丁卯、壬申、乙巳，此造丁壬化木，二月得令，惜乎壬水自坐长生持势，巳申类金局以克木，化木不成，又支元刑冲，乃下造也。辛亥、辛丑、丙子、己亥，此造地支亥子丑，类成水局而化有所贵，故贵，此翰林方状元命。化成禄旺者生。 注释
凡化成造物者，要行本禄运，如戊癸化火局，要行南方运。化成禄绝者死。 注释
凡化成局者，最怕行禄绝马衰之运。如戊癸化火行水乡，丁壬化木行金乡，轻则残废，重则伤生。处僧道之首，用杀反轻。 注释
夫煞，乃权星也。若身旺杀轻者，必为僧道之首。或入格清则贵而富，必是天师。受宪台之职，偏官得地。 注释
凡煞有制伏，刑冲有用，财食兼备，必受宪台之职。生地相逢，壮年不禄。注释
如八字已旺，再行归禄生地。经云：金刚太强，自刑其身。木落归根，水流趋东，则为自刑。如庚辛用丙丁为官，甲木为财，火木至申酉死绝，财官俱败，用神被伤，故壮年不禄也。时归败绝，老寿无终。注释
凡命以年为祖宗，月为父母，日为己身，日支为妻妾，时为子息。又月为初主，日为中主，时为末主，归时败地，主晚损子息。己酉、丙子、丙寅、辛卯，此造无贵後贱，而子癸生乙木，盗官之气也。丁逢卯木遇己土，枭食之人。亥乃神浆、遇酉金嗜杯之客。财逢旺地人多富。 注释
如甲乙生人，用戊己为财，八字有火局，则财神有气。或运行南方及长生之地，必发福。官遇长生命必荣。注释；如丁日干，以壬水为官，四柱得壬申字，即官长生也，其命必荣达。丁生酉金、丙辛遇之绝嗣。财临杀地，父死而不归家。注释
辛金以火为子，西时乃火死地，有丙字合，化水克火，主无嗣。庚午有甲申字，财临杀，主父客死于外乡。八专日支同类，杀年杀运生灾。若能观览，熟读详玩，贵贱万无一失。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定