# 渊海子平 第175章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百七十五页
 下一页'>>

渊海子平卷三杂论口诀看子平之法，专论财官，以月上财官为紧要。发觉在於日时，要消详於强弱。论官星不论格局，论格局不论官星。入格者非富即贵，不入格者非夭即贫。官怕伤，财怕劫，印绶见财，愈多愈灾。伤官见官，为祸百端，若非疾病伤躯，必当官讼囚系，子丧妻伤。伤官见官，元有者重，元无者轻。伤官见官，重则迁徙，轻则刑责。伤官见官，心地勾曲、诡谲多诈、傲物气高，常以天下之人不如己，贵人惮之，小人恶之。伤官用财者富，伤官劫财者贫。年上伤官，父母不全；月上伤官，兄弟不完；日上伤官，难为妻妾；时上伤官，子孙无传。岁月伤官劫财，生於贫贱之家；日下时中有财官，先贫後富。岁月财官印绶，生於富贵之家。故曰时伤官劫财，先富後贫，伤损子息，无晚福。伤官见官，官杀混杂，为人好色多淫，作事小巧寒贱。乙木己土为太乙，亥上登明，男好色女淫滥。官杀混杂，有财者吉，无财印者凶。但看财命有气，纵背禄而不贫；财绝命衰，纵建禄而不富。劫财败财，心高下贱，见者主贪婪。鬼中逢官须逼迫，彼克我兮贵，我克彼兮富。彼生我兮以仗母力，长我精神；我生彼兮，常怀逼迫。财入月令，勤俭悭吝。柱有劫财比刃多者，刑父伤妻，不聚财也。路使商贾，须观落地(时柱)之财；宰相须看得时正禄。七杀枭重，走遍他乡之客；伤官劫财，瞒心负赖之徒。重犯财官者贵，重犯亡神者夭。七杀宜制，独立为强。明杀合去，五行和气春风；暗杀合来，刑伤害己。时杀逢冲、羊刃无制，女多産厄，男犯刑名。二德无破，女必贤良，男多忠孝。伤官用印去财，方可驰名；伤官用财，伤官处须当发福。入格清奇者富，入格不成者贫。一格二格，非卿即相，三格四格，财官不纯，非隶卒多是九流。六阴朝阳，季月只当印看。吉神惟怕破害，凶神不喜刑冲。财官印食，定显慈祥之德；伤官劫刃，难逃寡恶之名。冲天无合，乃飘流之徒；六壬趋艮，逢亥月者贫。马落空亡，操心落魄之人。离祖月令逢冲，过房杀带三刑。母明父暗，多是偷生。财印偏官，庶出已定。干头威烈，盖伯牛怨于苍天；时日冲刑，难免卜商丧子之叹。刑多者为人不义，合多者疏者亦亲。合多主晦，冲多主凶。辰多好斗，戌多好讼，辰戌魁罡，多凶少吉。时日空亡，难为妻子。交驰驿马，别土离乡。食神干旺，胜似财官。顺食者，食前万丈；倒食者，本食豆羹。食衰枭旺，不死也灾。水润下兮文学发达，土稼穑兮富贵经商。金水双清而为道，火土混杂而为僧。子午最嫌巳亥，卯酉切忌寅申。己入亥宫见阴木，终为损寿，时逢丙寅则冠带簪缨。五行绝处，即是胎元，生日逢之，名曰受气。化者有十日：甲申、乙酉、庚寅、辛卯、壬午、癸未、丙子、丁丑、戊午、己丑。八字虽不入格，富贵亦是盈余。另有福德秀气，各有天神地祗论化之格，化之真者名公巨卿，化之假者孤儿异姓。逢龙即化，飞龙在天，利见大人。又有冬逢炎热，夏草遭霜，阴鼠栖水，神龟宿火。有合无合，後学难知；得一分三，前贤不载。且大论格局者，明有定例；撮口诀者，略举一二。当谓诸贤经旨，无合取用，庶可易运，道合无穷，学无正法。经云：“更能绝虑忘思，鉴命无差无误矣！”眉批：年为祖基，犯伤官则虽富贵不久。月为父母并兄弟，犯伤官则主父母不全。日为妻妾，犯伤官则伤妻妾。时为子女，犯伤官则子孙无传。伤官不可犯，或有犯者，亦富贵子孙昌盛者，其法要有制伏。入火土又喜见之，不可拘疑而得，全在活法。杀者，恶神也，要制伏为吉，只宜一位，故曰“独立为强”，重见则吉亦不利也。“隶卒”，跟随官府走卒所使之役。“九流”，医卜命相阴阳术家之辈。“天神地祗”，即天干地支。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定