# 渊海子平 第215章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第二百一十五页
 下一页'>>

渊海子平卷四十干体象醉醒子集，附之便览。甲木天干作首排，原无枝叶与根荄。欲存天地千年久，直向泥沙万丈埋。断就栋梁金得用，化成灰炭火为灾。蠢然块物无机事，一任春秋自往来。眉批：甲木之肖枝，别刚柔刚，忌生扶，炭火为自焚之象。寅为卯之兄。乙木根荄种得深，只宜阳地不宜阴。漂浮最怕多逢水，刻斫何须苦用金。南去火炎灾不浅，西行土重祸犹侵。栋梁不是连根木，辨别工夫好用心。眉批：木有根荄，宜阳地不宜阴，阳和水安则成其林。丙火明明一太阳，原从正大立纲常。洪光不独窥千里，巨焰犹能遍八荒。出世肯为浮木子，传生不作湿泥娘。江湖死水安能克，惟怕成林木作殃。眉批：丙火，太阳之象，忌生扶喜制削，火不合去，则云不能克，须忌木盛则蔽之。丁火其形一烛灯，太阳相见夺光明。得时能化千斤铁，失令难熔一寸金。虽少乾柴尤可引，纵多湿木不能生。其间衰旺当分晓，旺比一炉衰一檠。眉批：丁卯未支得时，忌失令，则未能生，从水难发真光。戊土城墙堤岸同，镇江河海要根重，柱中带合形还壮，日下乘虚势必崩。力薄不胜金漏泄，功成安用木疏通。平生最爱东南健，身旺东南健失中。眉批：戊土禄厚，喜逢己迎，合水盛则崩。己土田园属四维，坤深能为万物基。水金旺处身还弱，火土功成局最奇。失令岂能埋剑戟，得时方可用鎡基。漫夸印旺兼多合，不遇刑冲总不宜。眉批：己土，卯木应合去，有金忌失时，善生旺又喜刑冲。庚金顽钝性偏刚，火制功成怕水乡。夏産东南过锻炼，秋生西北亦光芒。水深反见他相克，木旺能令我自伤。戊己干支重遇土，不逢冲破即埋藏。眉批：庚金顽铁，忌生扶喜剥削，怕土重。辛金珠玉性通灵，最爱阳和沙水清。成就不劳炎火煆，滋扶偏爱湿泥生。木多火旺宜西北，水冷金寒要丙丁。坐禄通根身旺地，何愁厚土没其形。眉批：辛金温润，喜生扶忌剥削，云喜见三水逢之，喜行西北。壬水汪洋并百川，漫流天下总无边。干支多聚成漂荡，火土重逢涸本源。养性结胎须未午，长生归禄属乾坤。身强原自无财禄，西北行程厄少年。眉批：壬水有痕之水，忌生扶喜剥削，无土则漫流。癸水应非雨露麽，根通亥子即江河。柱无坤坎身还弱，局有财官不尚多。申子辰全成上格，午寅戌备要中和。假饶火土生深夏，西北行程岂太过。眉批：癸乃润泽之水，通亥子则成江海，喜生扶忌剥削，喜合忌克冲。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定