# 渊海子平 第176章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百七十六页
 下一页'>>

渊海子平卷三群兴论一当兴，二崛起，三聚兴，四中兴，五末兴。夫人生有秉富贵之荣而当兴。富贵而且享福，而保其终身，其何故也？盖四柱中身主专旺，而其所用吉神或为财，或为官，或为印绶，或为食神，俱各带禄权得令，不偏不杂，又无刑冲伤损克害，方为富贵，本源不杂也。他日能成才，振耀前人之基业，成当代之功名，不招谗谤，不致伤害，又在运上步步皆吉。四柱益加吉利，是谓源清流洁，故能享福以过人，保其中而无悔也，皆由命运一路滔滔生旺而然。非幸也，乃命也，可不辨乎。夫人之生又有穷饿其身，愁苦孤寒，颠倒无何。一旦逢时，兴然而起。或当盈财满屋，白手庄田；或致君泽民，独步台鼎，斯人也。前後异见，其故何也？盖因柱中日主生气未旺，所用贵神，悉皆得位而成旺，又且合格，奈何日主无力，不能胜任其福，亦劳困淹塞。忽逢运扶，其日干得其强健，用神出呼啸风生，元命用神方为我用。我其乘之，则勃然而兴。是偏气乘合，衰以遇旺，故迎吉而能崛起。若夫建业创功，有大小之不同，当於所遭命之轻重，辨之可也。又有日主强，则四柱五行杀纯不杂。身杀俱旺，则根本元无制伏，富贵不成，唯待运来制伏杀神，则化为权，方此崛兴。才德为公卿，功名显达，出类超群，是其身旺杀神逢制化为权也。制神力旺，发福非常，安得其人不显达，以至极品之尊贵乎？实有其命。又要行其运以扶，方见崛兴也。如或运不至，即常人耳。眉批：经曰，以杀化权，定显寒门贵客，有此者，为杀用食制之是也。 又要四柱中日主健旺，用神亦旺，各相停均，为富屋制朱门贵命之贤子也。及其长大，成立丰隆，一逢恶曜运加临元命，见其财而夺之，因其官而伤之，临其印而坏之，逢其食而损之。遭逢此运，祸不胜言，所以胜年见倾而不发。如其恶运一去，又逢好运扶身，使我用神一新。譬如枯苗得雨，勃然而兴；鸿毛遇风，飘然而举，不可御也。眉批：此假如得雨遇风，喻命之遇好运，忽然而发，便不知觉也。 又有人生五行身旺，羊刃比肩仅各争旺，惟有财官杀神等物虚浮轻少，无力成功名矣。出门行运，又非作福之地，所以一生饥寒，劳苦落剥，有志无成。或至中年晚景，顿逢杀运，假杀为权，制伏羊刃，或得权贵以显扬，或招财资而发福。当随五行清浊，以遇其运而别之，是一生穷困，忽然兴起於中晚景也。故知此命元用财官，平生无气，即至运到，方成富贵，一一兴利。故未兴者，乃得运而然也，学者可不勉也。眉批：“权贵”，当合之神，无非官财印食而已。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定