# 渊海子平 第159章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百五十九页
 下一页'>>

渊海子平卷三论疾病夫疾病者，乃精神血气之所主，各有感伤。内曰脏腑，外曰肢体。八字干支五行生克之义，取伤重者而断之。五行干支太旺不及俱病。金主刀刃相伤，水乃溺舟而死，木乃悬梁自缢、虎啖蛇咬，火则夜眠颠倒、蛇伤烧焚，土乃山崩石压、泥陷墙崩。且如生命，天干内腑所属，诗曰：甲肝乙胆丙小肠，丁心戊胃己脾乡，庚是大肠辛属肺，壬是膀胱癸肾藏。天干外肢所属：甲头乙项丙肩求，丁心戊胁己属腹，庚系人脐辛为股，壬胫癸足自来求。子疝气，丑肚腹，寅臂肢，卯目手，辰背胸，巳面齿，午心腹，未脾胸，申咳疾，酉肝腩，戌背肺，亥头肝。肝乃肾家苗，肾乃肝之主，肾通於眼，胆藏魂，肝藏魄，肾藏精，心藏神，脾藏气。木命见庚辛申酉多者，肝胆病。内则惊精、虚怯痨疾、呕血、头晕目眩、痰喘、头风脚气、左瘫右痪、口眼歪斜、风症。筋骨疼痛。外则皮肤乾燥、眼目之疾、发须疏少、颠朴手足损伤之患。女则堕胎、血气不调(堕胎，指孕妇不足月生産，又名小産、早産。血气不调，中医以气为血之帅，血为气之母，二者相互依存，如果不相协和，则可致病，而气血不调就是其病机。在这里指的是因气血不调所致的月经疾病)。小儿急慢惊风，夜啼咳嗽。经云：筋骨疼痛，盖因木被金伤。眉批：此以木命见金克之全，有此病，克之多者则重，少者则轻。若木生旺而逢金，亦无此病。日乃金木水火土五行之精聚会合而得，故明正行直。 火命见水及亥子旺地，主小肠心经之患，内则颠哑、口心痛疼、急缓惊风、秃舌口咽哑、潮热心烦。外则眼暗失明、小肠疝气、疮毒脓血。小儿痘疹、癣疮。妇女经血淋漓。火主燥，面色红赤。经云：眼暗目昏，多是火遭水克。土命见木及寅卯旺乡，主胆胃经受伤，内主膈食，翻胃气噎，蛊胀泄泻，黄肿不能饮食，吃物拣择呕吐，脾伤。外则左手，口腹有疾，皮肤燥涩。小儿疳病，脾黄。土主湿，多淹滞，面色痿黄。经云：土虚乘木旺之乡，脾伤定论。土主湿，土在五脏主脾，而脾的功能是运化水湿，如果土弱脾虚，则不能运化水湿，以致以水泛为病。眉批：土命人见木多主有是病，见金则能克之可恕矣。 金命见火及巳午旺处，主大肠肺经受病，咳嗽喘吐，肠风痔露，魍魉失魂，痨怯之症。外则皮肤枯燥，疯鼻赤疽，痈背脓血之咎。经云：金弱遇火炎之地，血疾无疑。眉批：金主肺及大肠，若见火则有是病，见水亦能制之。水火相济得中和，自无此病。 水命见土及四季旺月，主膀胱肾经受病。内则遗精白浊、盗汗、鬼交、虚损耳聋、伤寒感冒。外则牙痛、疝气、偏坠、腰痛、肾气淋漓，吐泄疼痛之病。肾气淋漓，指肾气虚而致小便淋沥不畅。女人主胎崩漏白带。水主寒。面色黝黑。经云：下元冷疾，且缘水值土伤。眉批：水主肾经，见土多克之则有是病，木多制之则免，不然天下人尽死矣。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定