# 渊海子平 第75章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第七十五页
 下一页'>>

喜忌篇 (喜者吉神也，忌者恶神也)四柱排定，三才次分，专以日上天元，配合八字支干--凡看命先看四柱年月日时，次分天地人三元。干为天元，支作地元，以支中所藏金木水火土为人元。年为基本，月为提纲，日为命主，时为分野。故以日上天元配合，取其财官印绶，有无败伤争斗，论其八字也。(眉批：甲寅甲子为有气，春生为美。甲午甲申为无气，人无志，木神死绝在申地矣。)有见不见之形，无时不有--《碧玉歌》曰：甲官辛兮柱无有，支酉宜精究卯冲，酉合喜合巳酉丑，如无喜绝衰旺休。或三合六合贵地，虽禄马、妻财、子孙、父母、兄弟皆是有见不见之形，无时而不有也。此论生旺制克衰绝，只是支中所藏之造化也，无时不有。四季中有墓绝中余气也。五行休旺，配合生死也。刑冲克破，变化也。(眉批：正财独则易取，乱则难取。)神煞相伴，轻重较量--神者，贵人也。煞者，七杀也。若神杀混杂，看入节气深浅，或有去官留杀，或去杀留官，四柱或岁运亦当知轻重较量。甲以庚为杀，庚金乃休囚，身旺则轻。(眉批：甲以庚为杀，春木庚杀庚金休囚，身旺则杀轻。)若乃时逢七杀，见之未必为凶。月制干强，其杀反为权印--此论时上一位贵格。只有一位，方可为贵，别位不要再见，始为清贵。若年月上再见之反为辛苦艰难之命。要日干生旺，不畏刑害、阳刃。为人性重，刚执不屈。若四柱中元有制伏，却要行官旺运，然后可发福。又不可专言制伏，贵在得其中，乃尽法无民之命。假如史弥远之命，甲申、丙寅、乙卯、辛巳，此用日干旺，时上偏官，月上制伏，得其中和，故为贵矣。庚子、戊子、戊寅、甲寅，时上偏官，年上制伏，早年登第，历任尚书，乃先年巡按绣衣李如桂八字也。(眉批：六甲时遇庚午不喜官星，又年月时有辛虚名利耳。)财官印绶全备，藏蓄于四季之中--此论杂气财官印绶格。四季时辰戌丑未也，乃天地不正之气，为杂气也。盖辰中有乙木余气，壬癸之库墓，有戊己之土。辰戌丑未各以所藏之气而言之，此四者藏蓄杂气，为我之官星、财气、禄马、印绶也。须看四柱天元透出何字为福。次分节气浅深，若杀旺官少要制伏，喜财。若主旺相冲，要行财运库旺。大抵福聚之地不可破，如无所忌大发财。假如史太师命：丙戌、戊戌、甲午、己巳，杂气财官格，此命用辛官，己为财，戌中有辛金余气，戊己土财旺生官，所以富贵两全。辛丑、壬辰、丙戌、乙未，此八字邵囱，行官印运，早年登科，仕至御史。辛未、辛丑、庚戌、庚辰，此人虽亦辰戌丑未全，奈比劫多，又土重金埋，行酉运身旺，背逐之乡，所以刀笔，功名无成，自今鳏独。但墓库中物，自启钥以闭藏，要有刑冲破害，开启钥之物，则言发财官之贵矣。若四柱原有刑冲破害之物，再不要逢此运气，则反贵为贱。元若无财又喜行此运矣。学者直细推之。(眉批：戊辰、壬戌、丁丑、丁未，此洪武皇帝命。)官星财气长生，镇居于寅申巳亥--财官生旺于四孟，寅申巳亥乃五行长生之地。假如壬申、辛亥、己巳、丙寅，此命先荣后辱，己用甲为官，亥中有甲木长生，己用壬为财，申中有壬水长生，己用丙为印绶，寅中有丙火长生，此为四孟凶局。壬寅、乙巳、癸亥、庚申，此八字初行丙午未运好，一到酉戌来，巳中丙戊财官死于酉，用神损伤，家自消乏，妻子俱丧。(眉批：碧玉歌曰印绶财官日主强名播四海。)庚申时逢戊日，名食神专旺之方。岁月犯甲丙卯寅，此乃遇而不遇--此论专旺食神格。戊以庚为食神，其中有庚金建禄。戊土用水为财，申中有水长生，乃财旺也。戊用乙为官星，庚能合卯中乙木为戊土官贵气。若四柱透出甲丙卯寅四字，则坏了申中庚金贵气，此乃遇而不遇。假如己未、壬申、戊子、庚申，此谢丞相之命。丙子、己亥、戊辰、庚申，此八字为一生员的，缘露了丙字，但中备卷三次，甲子年起贡，运行甲辰水土库于辰，用神入墓，卒于北京。(眉批：歌曰“戊日印绶食神奇，寅卯甲丙忌，寅丙是庚杀，甲乃戊之鬼，乙卯露出坏其贵，食神干旺皆为奇。)月生日干无天财，乃印绶之名--此论印绶格，十干生我者是也。为父母、为生气，又能护我之官星，故印绶无伤官之患矣。大要生旺，忌死绝，若四柱中元有官星尤好。忌见财气，格行官运则发，若行财旺乡，贪财坏印，祸患百端，行死绝运必受其伤。假如丙辰、甲午、己未、丁卯，此命月生日干为印绶，系高和尚命，大运丁酉，流年壬午，当年三十岁，至元十九年三月二十四日遭极刑，故谓印生逢死绝之运，又见壬来破印也，此当年用天元，大运用地支。壬申、辛亥、乙未、己卯，此八字广东李兆龙俭事，行乙卯运，水到卯宫伤，去官。(眉批：甲乙亥壬干癸是不宜戊己见，贪财坏印则富贵×作贱，如太××喜贪民财。)日禄居时没官星，号青云得路--此论归禄格，要四柱中无一点官星，方为此格，为青云得路。最要日干生旺，兼行食神、伤官之乡可发福。但归禄有六忌：一忌刑冲，二忌作合，三忌倒食，四忌官星，五忌日月天元同，六忌岁月天元同，犯此六者，不可一例以为贵矣。假如甲子、丙子、癸丑、壬子，此是张都统命，乃子多为聚福归禄矣。甲子、丁丑、乙丑、己卯，蔡文辉八字，术士皆许读书有功名之造，后学医，行辛巳运，庚子年不禄，此非日禄归时。《独步》云：“乙木无根，生临丑月。金多转贵，火土则折。” (眉批：碧玉歌曰：辛禄居酉真为美，暗合丙为贵，柱运忌官，本身旺食伤，喜无官煞，青云得禄攀丹桂。)阳水叠逢辰位，是壬骑龙背之乡--如壬辰日生，遇辰字多者贵，寅字多者富。盖壬以己土为官星，丁火为财星。辰日暗冲戌中之官库，所以贵也。寅字多能合午中之财，所以富也。诗曰：阳水多逢辰字乡，壬骑龙背喜非常，柱中俱有壬辰字，富贵双全在庙堂。丙子、甲午、壬辰、甲辰，此一生员八字，术士见其早年利考，皆作壬骑龙背格，许其堪青紫。余独以财格看，谓酉戌运不善，至此果不禄，且无嗣。(眉批：《四言独步》云，壬骑龙背、见戌无情、寅多则富、辰多则荣。)阴木独遇子时，为六乙鼠贵之地--此论大惧午字冲，丙子时尤妙，谓之聚贵也。或四柱中有庚字、辛字、申字、酉字、丑字，内则有庚辛金则减分数，岁君大运亦然。如月内有官星则不用此格，若四柱中元无官星方用此格。丁卯、壬子、乙巳、丙子，此一禄吏八字，术士皆谓六乙鼠贵，许其功名，行申运颇得办事北京，至未运来为事罢，此只好作印看。(眉批：此言乙巳猴鼠乡，贵人有子。忌见官星，见官星则失其贵矣。)庚日全逢润下，忌壬癸巳午之方，时遇子时，其福减半--此论井栏叉格，只是庚子、庚申、庚辰合水局为贵，何也？盖庚用丁为官，子冲午。庚用木为财，而申冲寅，戌中戊土为庚之印，而辰冲之，又辰戌为财印，故以申子辰三字来冲寅午戌为财官印绶。若四柱中须用申子辰全为贵，得三庚金者尤为奇。或戊子，丙辰亦不妨。喜行东方财地，北方伤官，南方火格不为贵，故忌壬癸巳午方。假如庚子、庚辰、庚申、丁丑，此是王都统制命，丁卯出戎边土，得十四官诰。庚申、戊子、庚辰、丙戌，此一生员八字，亦候过癝，后告侍亲，惟生放发些财，而不贵。何也？所谓生江南则为橘，生江北则为柚，土产故也。(眉批：此言金生水之故，庚得申子辰水局，金又生水作润下之象，岂不为贵。若有申子合，丑刹在甲，则偏财干旺，则丙干伤庚位夺其禄。)若逢伤官月建，如凶处未必为凶--此论伤官格。伤官之法，务要伤尽而不为祸。四柱若原有官星，伤之尤重；原无官星，伤之则轻。若三合会起伤官之杀及运行伤官之地，其祸不可言也。故伤官见官，为祸百端。若当生年有伤官七杀，为祸最重，为之福基受伤，终身不可除去。若月时见伤官之地，可发福矣。若女人命有伤官者，主克夫。若见合多为卑贱或淫滥。若无制者为师尼，合则非良妇也。若遇贵人杀者，亦作命妇而推之。己卯、癸酉、戊寅、庚申，此八字一附学生，地支六冲，作戊日庚申时格不得，只好作伤官看，行南方运，常考不利，克妻无嗣，己运卒。(眉批：歌曰：“庚日生时逢子水，子水伤官岁时逢，戌巳凶中重作吉，观之中和凶以吉。” )内有正倒禄飞，忌官星亦嫌羁绊--内有正倒禄飞者，乃丁巳得巳字多，冲出亥中壬水为丁官星，乃正飞天禄马格也。若辛日得亥字多，冲出巳中丙火为辛官星，乃是倒飞天禄马也。柱中有壬癸辰巳，皆是官星羁绊也，则减分数，岁运亦同。诗曰：禄马飞天识者稀，庚壬二日贵非疑，柱无羁绊官星现，平步青云到凤池。又曰：飞天禄马少人知，辛亥多逢亥位宜，不见官杀无羁绊，少年富贵拜丹樨。(眉批：假如张皇亲命，丙戌、甲午、丁巳、癸卯。壬辰、辛亥、癸亥、癸亥，都堂王守仁八字，倒飞天禄马格。戊寅、癸亥、癸亥、癸亥，此丐者八字，露出戊字官星，斯为下矣。)六癸日时逢寅位，岁月怕戊己二方--此论刑合格。以六癸日为主星，用戊土为正气官星，喜逢寅时，用巳中戊土，癸日得官星。如庚寅刑不成，惟甲寅时是，行运与飞天禄马同。若四柱有戊字、己字，又怕庚金伤甲字，刑坏了寅字，忌申字。如癸酉、辛酉、癸卯、甲寅，乃娄参政命也。己卯、乙亥、癸未、甲寅，此八字年上露出己字，所以功名蹭蹬，屡科不第。甲子日再逢子时，畏庚辛申酉丑午--此论子遥巳格。甲用辛官，辛禄在酉，二子为甲木之印绶。子中癸水遥合巳中丙戊，合动酉位之辛为甲之官星，巳酉丑三合会起官星。喜壬癸亥子月，忌庚申辛酉，乃金来伤甲木。午字来冲子字，是羁绊则不能去遥合矣。假如甲申、甲戌、甲子、甲子，此乃是罗御史之命，虽然是遥巳，但年上有申中庚金冲克甲，运行戊寅，寅刑巳，番成祸矣，流年乙丑则罢官。癸丑、己未、甲子、甲子，此八字乃一好赌博人，家业荡尽，其中畏庚辛申酉丑午，此年支正露出丑字，行东方背禄之乡，所以贫穷。(眉批：甲子日子多名，遥巳辛酉莫透露，酉能去合丑，丑能去合巳，无绊者步金阶登云路。)辛癸日多逢丑地，不喜官星；岁时逢子巳二宫，虚名虚利--此论丑遥巳格，只辛丑、癸丑二日可用。但要四柱中无一点官星方用此格。盖辛用丙官，癸用戊官，丙戊禄在巳也。丑能破巳，丙午之禄出矣。不要填实巳位，子午羁绊不能遥也。若申酉得一字为好。假如乙丑、己丑、癸丑、癸丑，乃是叶侍郎之命。又有丁丑、癸丑、辛丑、己丑，乃王通判之命。癸丑、乙丑、癸丑、癸亥，此八字白手发财成家，乃丑遥巳格真也。(眉批：此格要暗合官星，刑合而得，自作贵论。若四柱见了一点官星，乃只一个秀才。)拱禄拱贵，填实则凶--此论拱禄拱贵二格，乃两位虚拱贵禄之地，四柱不可占了贵禄之宫，则填实不容物矣，只为官星荣显也。其禄贵者拱之，盛物之器皿，若空则容物，乃贵禄荣显。经曰：官崇禄显，定是夹禄之乡。又忌伤了日时，皆拱不住矣。假如丁巳、丙午、甲寅、甲子，此是王郎中之命，此时日来夹丑中癸水余气，辛金库墓，巳上乘旺，乃甲木之财，官之长生，人命逢之，岂不为贵，后运行辛丑，除通判，入庚子运，庚金克甲木，又是年月冲破甲子，乃天中杀，即空亡，夹贵不住，走了贵人，一旦坏了。(眉批：拱禄不宜见真禄，拱贵不宜见真贵，只是暗中虚拱。若见真禄乃是别格，不可作此格论。庚戌、戊子、壬辰、壬寅，此乃戴大宝命，十一岁行庚寅中举，十九岁戊辰年中探花，行辛卯运填实卒。)时上偏财，别宫忌见--此论时上偏财格，又名时马格，与时上偏官同。用时上天元及支内人元，只要时上一位有之，始为贵，若别位有之，便多了，难作偏财而论。要身旺，不要克破，要财运旺即发矣。假如丁酉、己酉、戊子、壬子，都统制命也。丁丑、己酉、丁丑、辛亥，此八字时上偏财，月支又酉丑会局，所谓别宫忌见也，家业破尽。(眉批：假以甲日见戌时，不宜甲再至拱禄，更分财年月忌物，比若重则损六亲害妻子。)六辛日逢戊子，嫌午未位，运喜西方--此论六阴朝阳格。辛金至亥为六阴之地，而得子时，故曰：六阴尽处一阳生，故云六阴朝阳之格，乃谓阴尽还阳。辛用丙官，癸为寿星，只是要子字一位，若多不中。喜戊干，戊来合癸，动巳中暗丙，丙为辛之官星，四柱中忌见午冲破子禄。西方乃金旺之地，故喜也。东方财气，土乡次之。不要行南方火乡，北方水伤官也。假如戊辰、庚申、辛卯、戊子，此毕甫遇命，运行西方。又如己未、辛未、辛未、戊子，此王郡玉命，运地东方。甲寅、甲戌、辛卯、戊子，此一生员命，术士皆作阴朝阳格推，行东方运家破，岁考问充吏，看来还要作贪财破印而论为是。(眉批：六辛日时逢戊子，嫌丙丁巳午南运官被伤，不能朝阳。柱无火者，入朝中食俸禄。)五行遇月支偏官，岁月时中宜制伏。类有去官留杀，亦有去杀留宫。四柱纯杂有制，定居一品之尊。略有一位正官，官杀混杂反贱--此论偏官之格。若四柱中全无一点官星，用七杀为偏官。若有正官，此谓七杀之鬼，乃克天干也，故谓有见不见之形。全要日干生旺，故喜身旺，怕冲动羊刃，只要制伏，不要四柱见正官，有兄不显其弟之说。或岁运中、或四柱中是去官留杀何也？乃制伏是也。若官杀混杂不为清福。只此偏官七杀者，乃小人之辈，多凶暴，无忌惮，乃能劳力以养君子也。惟是不惩不戒，无术以控制之，则不能驯服而为用矣。若四柱中原无制伏，要行制伏之运。四柱中原有制伏，要行身旺之乡。若有制伏又行制伏之运，盖为尽法无民之喻。假如己未、乙亥、丙寅、辛卯，乃王章明相公之命也，乃月偏官制伏在年上，兼日坐长生之火，三合木局，丙日逢贵，所以发禄，后遭刑戮，死无棺椁，初行壬申起福运矣。乙酉、乙酉、乙酉、乙酉，两个妇人，同此八字，一个极贵，一个极贫而有寿，何也？盖妇人之命，贵贱从夫也。乙酉、辛巳、乙卯、辛巳，此乃朱举人命，行戊寅运，乙卯科中式，行丁丑，是巳酉丑会金局，乃杀重，壬戌年不禄。(眉批：人命若是遇七杀，时岁却遇食伤制刹反为贵。)戊日午月，勿作刃看，时岁火多，却为印绶--此论羊刃者，非犬羊之羊，乃阴阳之阳，此禄前一位是。推阳位有刃，阴位无刃。如丙戊禄在巳，午为羊刃者。戊日得午月，午上不为刃。不为刃者，何也？乃阴火生阳土，正谓月生日干，若岁干时干又见火，乃是印绶格也。(眉批：诀曰“戊日午月号作刃，须看岁时正若逢，丙火火是戌之印，如无者富贵命。)月令虽逢建禄，且忌会煞为凶--大凡命中以财官为贵，若四柱中有以作合，谓贪合忘官，又兼会起七杀，反为凶兆。且如甲日用酉月为官星正气，若年时子辰又会起申中庚为七刹，乃甲之鬼贼，故为凶。(眉批：诀曰：禄拱主何干夷，则慎见丙火克伤其庚，寿夭福难行。)官星七杀交差，却以合杀为贵--官星乃贵气之神，纯而不杂，乃为清福；杂而不纯，便坏造化。有支中合出七杀为吉兆。经云：合官星不为贵，合七杀不为凶，乃是五行赖之救助。且如甲日生人得卯时，卯中之乙能合庚字为甲之偏官，是为合杀也。若男子得之和气，与人投合，贵者。女子得之，多主心意不足，虽美丽，性乐私情，主克夫害子。如庚日生，四柱见丙为杀，则有申辰合起子为水局来救之，丙化为官则吉矣。(眉批：假如甲日见庚辛，官杀交叉，就庚是甲之杀，辛乃甲官，四柱逢乙合住庚杀为贵命。)柱中官星太旺，天元羸弱之名--大抵人生以财官禄马为贵，取其中和之气为福厚，偏党之气为福薄。若官星太旺，天元身弱，又行官旺乡，反成其祸。且如甲乙日天元用庚辛申酉巳丑为官贵，四柱中官星既多，元有制伏则妙。本身弱须行制伏之运乃可发福。若行官旺之乡，乃造化太过，其祸害破财不可胜言，运岁亦然。辛巳、庚子、丙子、癸巳，此八字官旺行丙申，丙临申为杀重之位，甲子年十月，不禄。(眉批：己未、丁卯、戊申、癸亥，官旺主弱，韩元帅命。)日干旺甚无依，若不为僧即道--此论时旺，杀为主，本得地，乃为时旺之乡也。其人沉疴不染，老年齿牢发黑，以迈天年。如此格多出俗避位出尘，尚志慕道修禅，乃日干甚旺。且如庚日生人，月时在申，或运入西方，此庚以火为官星，火至西方而死，庚以木为财，木至西方而绝，既是财官禄马俱无，则欲步于前程，何以施殷，故无依倚，乃持身旺地，盖顺身远害之命。假如乙卯、丙子、丙午、癸巳，此祁真人命，日干旺于东南方运。(眉批：日干甚旺若无依，喜逢财禄食连行，官来财至多福庆，无男无女到僧尾。日干甚旺若无依，喜逢印财食运行，官见美财印发福，地若无依男为僧道女为尼。)印绶生月岁时，忌见财星。运入财乡，却宜退身避位--此论月生日干，乃印绶之名。印绶乃喜官星，畏财气，若天干财乡，乃坏印也。印绶者乃我气源，须根固，若行财位者宜退身避位，不然必遭降谪徒配也。假如庚戌、甲申、癸丑、丁巳，此命月中正气庚金印绶，本主杂气不合，巳中丙火为癸之财，其水见财，贪财坏印，一生蹭蹬。故曰：印绶在刑克之地，心乱身亡之故也。后大运行己丑，流年丙寅，四月破家，何故？原有伤印之财，岁运又行伤运气，庚入墓也。(眉批：月中有印绶生日，岁时怕财至，运若逢财地则家破官让。)劫财羊刃，切忌时逢，岁运并临，灾殃立至--劫财乃是日上天元分争财禄，比肩是也。羊刃者，禄前一位是也。且如禄马，甲禄在寅，甲用己土为财，见卯为刃，来相侵夺己土也。假如戊午日并月时相同者，二三丁戊字者，其相侵夺癸水为财，故曰劫财。以戊禄在巳，前一辰见午，午有己土克癸水，此之谓劫财羊刃，故主破财散业，离家失祖，施恩反怨，心性卒暴，进退狐疑。偏主庶妻为正，带疾破相，性贪婪，智大心高，伤害不足。若运流年逢之，因财争竞，不然疾病，连及妻子矣。假如癸未、乙卯、甲子、己巳，此岳飞将军命，此为劫财羊刃，甲以己为财，以乙为刃，见卯羊刃，劫而有损，乙卯正谓劫财阳刃，运行辛亥，流年辛酉，三十九岁死于狱中。戊寅、乙卯、甲戌、甲子，此八字有祖业，有子息，无兄弟，父母早丧，自今正发，行己未运，甲子年，因官事破财不禄。戊寅、乙卯、甲子、甲子，此八字有些祖业，有庶生克，无子息，父母早丧，丁巳运癸卯年，被兄打破疾死，何也？盖春木无金，岁运又见卯也。(眉批：劫刃，甲子生卯年月，再见乙，己土中之财被乙来劫去，岁运来并凶死而已矣。)十干背禄，岁时喜见财星，运至比肩，号曰背禄逐马--财为马。禄之向也，为顺；背也，为逆。且如四甲得寅为禄，若遇巳丙为背禄。经曰：背禄主无财之论，主初明后晦，喜财星，戊己土助其身，火至亥无气，比肩见甲分财。经云：马者，在乎财位。乃甲见寅为身旺。庚申(甲寅)用土为财、土至寅病，金至寅绝，乃禄马皆不扶身。赋云：马劣财微，宜退身避位，岂不谓之守穷途而凄惶也。(眉批：如甲日用辛为正官，柱有甲木旺运，再逢旺寅，背禄逐马，主妻分散子别离。)五行正贵，忌刑冲克破之宫--正气官星者，提纲之要。用时上财气乃贵人也，忌刑冲克破之神填之。(眉批：财官印号三奇，五行之正气。)四柱干支，喜三合六合之地--凡干支有三合六合者，乃天地阴阳万物，皆有感应相合。倘得刚柔相制两相对，所以是眷属性情，妻贵在乎大人之重，乐乎生人之禄，合财为官禄之相从，合刑为刑煞之相压也。(眉批：此合财宜于男为吉，女人大忌。)日干无气，时逢羊刃不为凶一一且如甲申日，卯时为羊刃，此是申中庚金能克卯中乙木，为财为马为妻，虽逢刃不为凶矣。日干弱喜逢刃，有印助显其刃，主福寿，无印主贫。甲午、丁卯、戊子、戊午，此八字戊土春生则弱也，喜午时为刃，以帮其身，原有禄来，行南方印运，增创大来，但官杀混杂，考降后，纳粟去作国子生终。(眉批：干弱喜逢刃，主福寿无疆。)官杀两停，喜者存之，憎者弃之--甲用辛酉为官星，又见庚申，何以是？又见三合之混杂。甲乙用庚辛为官贵，而有巳有丑，是官杀混杂，虽有制伏之运，或去杀用官，或去官用杀，方发福。若混杂之命，岁运更在旺乡，混官杀，其祸不可俱述也。(眉批：有制则吉，无制则凶。)地支天干合多，亦云贪合忘官--且如甲用辛为官而有丙，见庚为杀而有乙，用庚为官而辛为杀，又有丙及支干多合。此阳官阴杀，则阴官阳杀，乃是造化之必然也。若是四柱有合是为贪合忘官。经云：合官星不为贵，合七杀不为凶，五行有救助之谓也。(眉批：诀曰“男儿多合性聪明苗而秀亦成，女人多合怪性情淫贱必遭贫。”)四柱杀旺运纯，身旺为官清贵--此七杀即偏官也，宜制伏。四柱内以杀为官。且如甲见庚为杀，而甲生于寅地，乃身旺。其寅暗包丙长生，则不畏金为杀，以杀化为官星。则甲庚各自恃旺之势，而行纯旺运，乃为极品之贵。(眉批：壬申、己酉、丙午、戊子，知县命。)凡见天元太弱，内有弱处复生--此论日主自坐官杀，乃为人元弱处复生，乃是胎生元命。且如甲胎在申，申中有庚金为偏官，为六合中受气相感气生胎元，得壬水长生，酉上沐浴，戌上冠带，亥上临官，如人之算日必生木也。此格只要官星旺运方可发福，不要冲克。(眉批：如甲木死午，喜壬癸，露丁己能生金，土生甲助方可发福。)柱中七杀全彰，身旺极贫--伤官本禄之七杀，败财本马之七杀，偏官身之七杀，四柱有之，身旺建禄不为富矣。(眉批：乙酉、乙酉、乙酉、乙酉，为七杀全彰。)无杀女人之命，一贵可作良人--大抵看男命与女命不同。女命不取官星，不取财星，不取贵人，不取三合六合，不要财马生旺暴败，不要干支刚强羊刃，不要比肩。乃见如此，何以知其贵贱乎？答曰：阴人者，如此一同论，若天元运动，岂能分别寒暑、四时、八节、霜露、雨雪、阴晴岂能辨哉？阴人者，全靠夫主，夫贵妻亦贵矣，夫贫妻亦贫，乃天地阴阳之理也。凡女人之命，大喜要安静清贵，旺夫旺子为妙。若绝气并刑冲破害不美，若命有夹贵者，必为贵人妻矣。(眉批：女人命只取一官为贵，其余不可重见，或合偏财禄马伤官者，皆非良妇也。)贵众合多，必是师尼娼婢--贵者官杀也。官者正夫，杀者偏夫。合者地支暗合，三合六合、心多不足，虽生美质，性乐私情，非良妇也。凡命七杀，食旺多制，做事纵多磨，然性高明才学，有差磨青衫，不结家败破。(眉批：身旺有合，华盖空亡，生长聪明，好与僧道为伍。)偏官时遇，制伏太过乃是贫儒--偏官主人性聪明，有刚强傲物。若四柱中制伏多，乃尽法无民也。中和之气为福厚，偏党为福薄。假如丙午、甲午、癸亥、乙卯，此乃是钱应宾秀才命，月上偏官，所以伤残，目盲足跛，却有文章秀气，终身贫穷矣。(眉批：凡命七杀食旺多制，做事多蹭，纵然生高明才学有差讹，青衫不结家囊破。)四柱伤官，运入官乡必破--此论伤官。四柱有官星，运入官乡，被破者轻，须要明轻重。假如癸未、癸亥、辛未、癸巳，此一都丞命，辛以丙为官，时中有丙，见癸水则破其官星矣。(眉批：四柱有伤官，再运行伤官之地则不宜矣。)五行绝处，即是胎元，生日逢之，名曰受气--胎元逢生，名曰受气。诗曰：五行绝处是胎元，生日逢之富贵全，更若支元来佑助，定然衣锦早乘轩。度理可以知幽微之妙，度性可以知生死之理。木绝在申，即受气，胎酉，则养戌，亥宫是主死中复生，气亡又伏，存才名遂。甲辰、壬申、丙子、己丑，丙子乃胞胎，日支会局，喜甲木生之，己土制之，一交甲戌运，甲子科中式。是以阴阳罕测，不可一例而推，务要禀得中和之气。神分贵贱，略敷古圣之遗书，纵约以今贤之博览。若通此法参详，鉴命无差无误矣。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定