# 渊海子平 第181章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百八十一页
 下一页'>>

渊海子平卷三论命细法(曷僧判止传歌，印净禅师传也。)过房七杀带三刑，母明父暗是偷生。我明我暗从他象，父死之时不守灵。庚金化成火相时，父亡见血不须疑。比肩三合族人害，三刑零落及离妻。比肩暗损及门房，兄弟无情被罔欺。如带比肩成别象，弟兄不睦报君知。妻带三合及坐妻，妻曾认得是亲友。坐妻透妻成别象，定主离妻再娶妻。多透妻财须怕妇，妻归绝地不生儿，生成别象克正夫，必主欺夫礼义疏。身旺食强亦如此，食明旺相欢然殂。阳母专位主伤儿，母来父上受其惊。天时地利主过月，七杀兼刑顶上偏。印归杀地母有病，丙丁双者顶双灵。日禄归时须应梦，小儿无乳食冲刑。壬子乙酉对偏生，丙戌丁丑妻获云。背父而生甲乙卯，此时须要记分明。眉批：比肩以喻兄弟，甲木见壬水为阳母。 假令申子辰从水也，不然五月无水有火，不从也。戊癸化火，巳午地支，天干从火也，又将坐日甲木论。珞琭子云：学释则离宫修定，是如此取用也。杜老先生教镜镡僧判将此为例，终日参详，朝暮苦想，似此半年，忽然间得此时入处。公云初学，进退了几番，後获此法，非其他阴阳也，此别家幽微之经也。又论心印口诀：双顶者，只可言八字有双丙丁者是也，若只一丙一丁，下有刑冲者，可言歪顶无失也。又一法：言人儿女麻面者，是戊己被甲乙克之，不然主面有疤痕，戊己见乙亥、乙巳、乙卯是矣。如此递相贯穿，天干地支往来相克，化合之气，死生破败，皆此所主也。其干支万变，如此化病源，此中出成败，此中出命之幽微，莫不由於此而假外来哉。更於此看得到处，不须归家多说。四柱之中原有忌者，切忌运中透出病。运中忌财作凶，财岁战便为灾。凡坐杀者，不可行杀旺运。身旺又加旺运，岁运并来伤杀与我无情者是。印轻怕行财运，主恶死或血疾。印绶多母衆，或食衆乳，或寄养外人家。如四柱有官星，流年太岁冲官星，必因官讼，如遇比肩助者，言比肩之人救助无事，流年转生财官者。凡识生财伤官有三，伤之不尽，多出吏道，元有物气，伤官运及印绶，岁复见官星者多凶。化气怕逢反本，不化有变局，如化不成者，只可用本日干断。且如己土用癸水为妾，运逢辰库，主妾与自家人私通。丙用乙为母，遇庚申母多外情。丙用庚为父，遇寅丙多主父弱。戊用癸为妻，若坐酉宫或主好酒。本元无财官，运逢财官者主凶，他人发财发官。火入水乡主血疾。壬癸引归寅卯主阳不兴，时归败绝，老後无成。日干与流年合主晦气入门。假令六甲日以偏财阳土为父，阴土为妻，阳金子，阴金女，阳木阴木同法，余仿此。妻星入败地，主妻不正，如己酉、庚午、癸酉、丁丑是财入败地也。寅申巳亥乃四长生，必得聪明妻。财官印得气为妙。元见财官，商旅农家。财多印陷，少年克母，母不贞洁，必重嫁。女人之命，日干同者，若我旺她衰，我为正；她旺我衰，她为正。壬癸之水盛者聪明多智，女多淫滥。时上见财者，必须入舍。支中有官无刑破者，因妻发官；局中有杀无制，因妻致祸。假令壬癸日运逆行者，生於正月、二月，取戊己土为官，故为禄绝，此为背禄；取丙丁为财，四柱不透出财神，此为背禄不贫也，寅卯暗藏三阳、四阳之火为财。如行子丑运，遇比肩分夺，交亥运木长生而助火，主发财，戌运亦然。酉运火死水败，主破败。如壬癸生寅卯月顺运者，巳午运发财福，亦忌财神透露，岁运亦然。如遇财神透出，四柱原有比肩、羊刃，因妻制祸，忌申酉二运。如四柱原有印者，百物更改，革故鼎新。如流年遇杀者凶，酉运裸形沐浴，劫杀主死。如丙子、丁丑、戊寅、辛卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、戊申、辛酉、壬戌、癸亥，时犯之多因孝病中成亲。眉批：裸形乃脱衣，见其形体。五行乃子午卯酉见之为五行沐浴之地。 如用子女之法，不喜入墓库。如子女入库，主无子女。庚日甲为偏财为父，坐申行酉地为财临杀位，父死不归家。阳干女命食神多者为娼，阴乾女命伤官多者为妓，有物去之为良。火至天干多主瘰癧，地支多时生疮。用杀反轻，多为僧道之首。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定