# 渊海子平 第82章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第八十二页
 下一页'>>

渊海子平卷二论正财何谓之正财？犹如正官之意是。阴见阳财，阳见阴财。大抵正财，吾妻之财也，人之女贵财以事我，必精神康强，然後可以享用之。如吾身弱，且自萎懦而不振，虽妻财丰厚，但能自视，终不可一毫享用。故财要得时，不要财多。若财多自家日主有力，可以胜任，常化作官。天元一气羸弱，贫薄难治，是乐於身旺，不要行克制之乡，克制者，官鬼也。又怕所生之月令，正吾衰病之地。又四柱无父母以生之，反则又见财，谓之财多不喜。力不住财，祸患百出，虽少年经休囚之位，故不如意，事多羁绊。或中年，或末年复临父母之乡，或三合可以助我者，则勃然而兴，不可御也。如果格成从财，却喜身愈弱，财极强之运，助身反为不美。倘少年乘旺，老在脱局，不惟穷途凄惶，兼且是非纷起。盖财者，起争之端也。若或四柱相生，别带贵格不值空亡，又行旺运，三合财生，皆是贵命。其余福之深浅，皆随入格轻重而言之。财多生官，要须身健。财多盗气，本身自柔，年运又或伤财，必生奇祸。或带刑冲七杀，凶不可言也。又云：正财者，喜身旺印绶，忌官星、忌倒食。忌身弱、比肩劫财。不可见官星，恐盗财之气也；喜印绶能生身，主弱故也。且如甲日用己为正财，如身弱，其祸立至。凡人命带财下生须出富家，不螟蛉必庶出，或冲父母。身旺无劫财，无官星为妙。眉批：倒食者，甲见壬之类，以壬水克甲木之食神丙火，谓之倒食。螟蛉，小虫也，赢珠负之为子，此言自身无子，抱人之子以为子也。 若命中有官星得地，运行喜财多生官；如有财星得地，运行忌见官星，恐克其身，怕身弱也。大抵财不论偏正，皆喜印绶，必能发福。如辛丑、丁酉、丁巳、丁未，此命丁日身坐财之地，又见巳酉丑金局，故主财旺。盖丁得木库居未，生丁火，故身旺，能任其财。运行东南方，宜乎巨富。丁用壬官，用庚金为财生壬官，身入旺乡，必能发福。凡用财不见官星为妙。又如庚申、乙酉、丙申、丙申。此命丙日见三申为财，岂不美哉。丙用癸官，用辛为财，见三申一酉为财，故旺。盖嫌日弱，火病申死酉，乃为无气，运行酉方金乡，身弱太甚，财旺生鬼，败克其身，故不能胜其财，所以贫也。眉批：七月庚金正旺，以丙日生乃偏财旺极。 又如乙卯、癸未、辛酉、戊子。此命辛日坐酉，年乙坐卯，身与财俱旺，又得癸未食神，戊子印绶助之，宜乎巨富贵也。眉批：此言年上偏财自身坐禄，时上印生旺，所以为福。 又如戊子、丁巳、甲辰、丙寅。此命甲日生於四月下旬，并透出丙丁火生其月中之戊土，时又归禄於寅，故财旺矣，然甲木身亦旺。早年行戊午、己未运，运通。行辛酉运，乃见官星则凶。壬戌运有壬克丙，伤官食神之中，失官去财，死丧合家。值五十九岁入癸亥身旺运，稍可安逸。六十五岁逢壬辰年死矣。初运伤官见财，格取戊土为财，所以戊午、己未二运大旺，生土故财厚矣。及至庚申、辛酉，西方见官，故凡事费力。虽癸亥为甲木之印绶，然亦忌水冲火，亥中又有壬水，壬辰透出壬水，运中命中原有之辰，死无疑矣。凡伤官见财格忌见官星，只喜见财，若财格要见。大忌壬水克火，则火不能生甲木之土财也。眉批：论财喜见伤官，伤官又能生财，有化化之妙矣。 眉批：甲见己为正财，乙见戊为正财，丙见辛为正财，丁见庚为正财，戊见癸为正财，己见壬为正财，庚见乙为正财，辛见甲为正财，壬见丁为正财，癸见丙为正财。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定