# 渊海子平 第191章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百九十一页
 下一页'>>

渊海子平卷四碧渊赋(元妙论)尝谓分二气以定三才，播四时而成万物，皆由命令也。斯令者，贯四时而立四极，专以日主，以定三元。命乃无令而不行，令乃无命而不立，信之命令之相参，允知天地之全体也。(眉批：命之理微，故夫子罕言之。)或云子平言命，皆天命而非人命欤？天命关乎气数，人命禀乎五行。气数五行何以殊？天命人命何以异？诚哉是理，可得而议矣。然而人命荣枯得失，尽在五行生克之中，富贵贫贱，不出八字中和之外。先看节气之浅深，後看财官之向背(眉批：顺为向，逆为背)。人之命内，皆不离乎财官。诸格局中，只要虚邀禄马，先贤已成定式，後学须要变通。太过无克制者贫贱，不及无生扶者夭折。宜向之而运背，决之贫贱；宜背之而向运，断之困穷。喜生而逢生(眉批：喜生，乃五行长生之地，寅申巳亥)，贵而堪断；爱克而值克，吉亦可言。逢官而看财，见财而富贵(眉批：财乃官之禄，有官必用禄以养之方为贵，无禄养则为假官)；逢杀而看印，遇印以荣华。逢印看官而遇官，十有八贵；逢财忌杀而有杀，十有九贫。盖木盛逢金，造作栋梁之材；水多遇土,修防堤圻之功；火煆秋金，铸剑锋作之器；木疏秀土，培之稼穑之禾；火炎有水，名为既济之文；水浅金多，号为体全之象。甲乙运入西方，身旺功名可许；壬癸路经南域，主健财堪可图。劫杀不须逢旺地，食神最喜劫财乡。亥卯未逢於甲乙，富贵无疑；寅午戌遇于丙丁，荣华有准；庚辛局全巳酉丑，位重权高；壬癸格得申子辰，学优才足；戊己局全四季，荣冠诸曹。更值德秀三奇(眉批：乙丙丁也，乙为日丙为月丁为星，要在戌亥为大门者贵，若犯丑寅卯者贱)，名扬四岳。木全寅卯辰之方，功名自有；金备申酉戌之地，富贵无亏；水归亥子丑之源，荣华之客；火临巳午未之域，显达之人。木旺宜火之高辉，秋闱可试；金坚爱水之相涵，文学堪夸。用火愁水，用木愁金。春木重重，休为太旺无依；夏火炎炎，莫作过刚有厌。秋金锐锐最为奇，冬水汪汪真可美，削之剥之为奇，生我扶我为忌。五行有配，曰康、曰治、曰和。四柱无情，为乱、为伤、为祸。合中逢战，如大治之遇乱离。死地逢生，若极否更以盛世。一治一乱，柱中滚浪刑冲。乍旺乍衰，命里交横破害。刘蕡(音同份)不第，只因文学年衰。李广非侯，盖为人强马劣。欲知平生贵贱，当推科甲之星。要问职分高低，细察财官之位。求官未就，冲伤命贵便登科。功名已成，不可覆临伤以破。魁胜官则终身不第，官胜印而唾手成名。木相火明，此辈宜登甲第。金寒水冷，斯人终是贫寒。胎元日主，提纲印旺夺魁元。聚贵岁苗，高坐玉堂荣翰苑。病乃魁星，病去方能成就。文为甲首，官来始见升腾。元武格而比劫多，太乙玉堂真甲第。朱雀赋而食神旺，官年印岁拟登科。比肩多见官煞印，是魁星合岁冲官及第。官煞重遇印伤，便是甲宿食年印岁题名。木魁若临年月旺，状头解首届斯人。火宿加值岁干炎，甲榜状元归此辈。数科不第，只因财破文书。一举成名，乃是魁星带甲。五行消长，皆因鬼以成功。四柱兴隆，若无病而不贵。虽用鬼病为奇，终是去之为福。更寻三合禄马之年，须着玉堂天乙之岁。丙丁生於冬月，贵乎戊己当头(眉批：火弱不宜水多)；庚辛産於夏天，妙乎壬癸得局。甲乙秋生，贵宜玄武；庚辛夏长，宜用勾陈(眉批：戊土也)。丙丁水多嫌北地，逢戊己则反贵推；庚辛火旺怕南方，遇戊己反成荣断。甲乙秋生透丙丁，莫作伤看；戊己夏産露庚辛，当为贵论。火带水多，贵行木运；土逢木旺，荣入火乡。庚逢水重，水冷金寒喜炎热；戊遇酉多，身衰气锐爱荧煌。不及喜生扶(眉批：生是父母，扶是比肩)，太过宜克剥。官杀混杂，身弱则贫。官杀相停，合杀为贵。年月官星，早年出仕；日时正贵，晚岁成名。胞胎逢印绶，禄享千锺(眉批：盛米之容器)；财气遇长生，肥田万顷。秋冬官星逢刃伤，存金去火贵无疑；腊月伤官喜见官，破印重伤祸而死。财旺生官者，乃贵少而富多；伤官见贵者，又官高而财足。无伤不贵，有病为奇，理明於後，何必他求。虽始用之为奇，终宜去之为美，审其轻重，毋取一途。如十分火炎而遇庚辛，休作身旺官轻而取；或木绝坐金重逢杀印，难为身弱气旺之断。财轻勿经劫地，顿见妻灾；劫财刃有官杀，台阁(眉批：宰辅之官)之臣。归禄倒冲行刃伤，庙廊之士；身旺有杀行印绶，权断之官。身强主弱无印绶，遇财星寻常之辈。阳刃偏官有制，应职掌於兵权。正官正印无伤，出仕牧於庶士(眉批：府官之职)。润下稼穑，给赏之官(眉批：运粮官)。子午尊位，黄门之客。癸日癸时兼亥丑，魁名及第入翰林。壬日壬时叠壬辰，官爵厚恩登御阁。日德见魁罡，遇刑冲贫寒之士；魁罡(眉批：辰为魁，戌为罡)见财星，总得地食禄之人。伤官见官，妙入印财之地；财星破印，宜逢比劫之宫。命逢财运逢杀，吉亦堪陈；命逢杀运逢财，凶而可决。女遇伤官，归禄得之极美；男逢阳刃，身弱遇之为奇。金神飞禄伤官，女命逢之最忌；阳刃伤官七杀，男命值之得权。金神入火，逢刃杀贵而无疑；归禄无官，逢食伤荣而有权。正印无官，居官不显；阳刃七杀，出仕驰名。身旺无依，僧道之命；桃花滚浪(眉批：桃花杀，女人大忌，若官星带桃花主贵，惟比劫带之主淫贱，时上见之为墙外桃花，娼妓之断。)，妓女之流。金弱火绝，土木消磨之匠；身强财浅，金火陶冶之流。伤官逢财而有子，七杀有制亦多儿。印绶被伤，早年丧母；财源被劫，父命先倾。男命伤官恐损子，女命伤官防克夫。年月财官身旺，祖显父荣；日时禄马长生，妻贤子贵。月中归禄无财官，父丧他邦；年逢禄马被冲破，公亡外郡。日逢财时逢劫，妻妾産亡；岁值杀月值伤，兄弟不睦(眉批：月干支为兄弟)。专禄若遇阴错，外家零落；逐马如遇阳差，公姑真假(眉批：阳日为阳差，阴日为阴错，辛卯、壬辰、癸巳、丙午、丁未、戊申、辛酉、壬戌、癸丑、丙子、丁丑、戊寅日是也)。岁月值杀有刑害，公父连伤；日时皆禄无财助，妻儿离散。正财偏财见和合，妻妾奸淫；伤官正官有克破，夫妻刑并。旺妻伤子，必因食宿遭伤；旺子丧夫，乃是官主失位。女逢财旺生官，夫权必夺；男遇财多身弱，妻话偏听。差错居日，外家冷淡；建刃伏年，祖基微浅。财官生时，逢财旺生官，助国兴家之子。正官重见，多生女子少生男；出现偏财，少爱正妻偏爱妾。财星得位，因妻致富成名；官禄归垣，显己增荣祖业。年正官月伤官，公强父弱；日值财时劫财，父兴子败(眉批：年为公，月为父，日支为妻，时为子息)。青龙全从格之金，且贫且贱；白虎备润下之水，曰富曰贵(眉批：甲乙木为青龙，庚辛金为白虎)。春木荣而水浅，补衲之僧；夏火炎而金衰，簪冠之道。勾陈全润下，奔流之辈；朱雀合玄武，窘弱之徒。金刚木弱，行商坐贾之人；土坚水竭，破祖离乡之客。金生秋月土重重，贫无寸铁；火长夏天金叠叠，禄有千锺。春木水多，贫贱之辈；冬水金盛，癫弱之人。辰戌丑未遇刑冲，无人不发(眉批：辰戌丑未为四墓，如财官入墓喜冲开)；子午卯酉带刑合，多主淫讹。夏金叠火，秋木重金，非贫即贱；季木盛金，春金多火，不夭则贫。秋木无根从妻福，禄位高崇；夏金失色配夫荣，功名显达。火向春林金水旺，好去求名；土临季地(眉批：辰戌丑未月也，以上系外格)见金重，堪来出仕。甲乙夏荣土气厚，功名半许足田庄；丙丁冬旺水源清，爵位全备荣锦奇。专禄带食伤，权掌阃外；阳刃入官杀，威镇边疆。拱禄夹禄拱贵，爵禄丰荣；倒冲遥巳栏杆，功名显达。壬趋艮，甲趋乾，清庙之士；辛朝阳，乙鼠贵，文学之臣。局全风虎，良将之才；柱备云龙，大人之德。四库备全龙变化，逢大海为九五之尊；三奇局秀凤腾翔，遇天门乃二六之主(眉批：此二段言帝王之命)。明财官而致富，暗禄马以荣华。入格以贵而推，破局以贫而断。究一理而察百端，明片言而通万类。後学君子，勿忽於斯。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定