# 渊海子平 第160章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百六十零页
 下一页'>>

渊海子平卷三论大运夫大运者，以天干曰五运，地支曰六气，故名运气。子平之法，大运看支，岁君看干，交运同接木，何也？且干支二字，六十花甲子之说用花字，若天干地支得其时则自然开花结子盛矣。月令者，运元也，行运就月上起。譬之树苗，树之见苗则知名，月之用神则知其格，故谓交运如同接木。然命有根苗花实者何？正合此意也，岂不宜矣！己巳、庚辰、庚戌、辛丑、辛未、壬申、癸酉等。地支之气上升於干，则天干力重，参考地支。出癸入甲，如返汗之人，多主不吉。古语云：伤寒换阳，行运换甲，换过是人，换不过是鬼。且如甲戌接癸亥，此乃干支接木。丑运交寅，辰交巳、未交申、戌交亥，此乃转角接木。东南西北，四方转角谓之接木，格局凶者死，格局善者灾，老人大忌，後生差慢。寅卯辰一气，巳午未一气，申酉戌一气，亥子丑一气，气之相连，皆非接木之说，纵遇接甲，亦无大祸。且如甲乙得寅卯运，名曰劫财、败财，主克父母及克妻，破财争斗之事。行丙丁巳午运名伤官，主克子女，讼事囚系。行庚申辛酉，七杀官乡，主得名，发越太过则灾病恶疾。行壬癸亥子生气印绶运，主吉庆增産。辰戌丑未戊己财运主名利皆通。此乃死法，譬喻须随格局喜忌推之，不可执一，妙在识其通变，拙说如神。干旺宜行衰运，干弱宜旺运，正乃“干弱则求气旺之籍，有余则喜不足之营”。须要通变，更兼孤寡、空亡、勾绞、丧门、吊客、宅墓、病死、官符、白虎诸杀推之，其验如神。又一法。羊刃、桃花、伏吟、反吟、死绝、衰败者凶运。帝旺、临官、禄马、贵人、生养、冠带、库者吉。如空者，凶空者反吉，吉空者反凶。大运不宜与太岁相克相冲，相冲者凶，更刑冲相克者亦忌。岁冲克运者吉，运克岁者凶，格局不吉者死。岁运相生者吉，禄马贵人合交互者亦吉。宜审细推之，无有不应验者矣。夫运者，人生之传舍。探命之说，尤以三元、四柱、五行、生死、格局致合，以定根基，然後考核运气，协而从之，以定平生之凶吉也。且根基如木，运气如春，春无木而不着，木无春而不荣。赋以根基浅薄者，如蒿莱之微，春风潜发，亦能敷茂，岂能久耶。根基厚壮者，如松柏之实，不为岁寒所变，此所谓先论根基，後言运气者欤。凡行运在干兼用地支之神，在支则弃天干之物，盖大运重地支，故有行东方、南方、西方、北方之辨。损用神者，欲运制之，益用神者，欲运生之。身弱欲运引进旺多。官欲运生，不欲运伤。杀欲运制，不欲运助。财欲运扶，不欲运劫。印欲运旺，不欲运衰。食欲运生，不欲运枭绝。更看四柱强弱何如，原有原无，原轻原重。如木人用金为官，阳男运出未入申，阴男运出亥入戌，金人用木为财，阳男出丑入寅，阴男出巳入辰，俱向禄临马，原有官行官运发官，原有财行财运发财，原有灾行灾运发灾。更看当生年时得气浅深。四柱得气深、迎运便发，得气浅、须交过运始发，得其中气、运至中则发。《珞琭子》云：其为气也，将来者进，成功者退。《莹和尚》云：迎之以临官帝旺，将来者进，背之以休废死绝，功成者退。又曰：生逢休败之地，早岁孤贫，老遇健旺之乡，晚年偃蹇。《莹和尚》云：身须逐运，必假运而资身，势须及时，亦假时而成势。又云：生逢旺岁，运须处於旺乡，晚遇衰年，运恰宜於困地。《壶中子》曰：老幼慎勿坐强，壮实惟宜趋旺，生旺虽吉而未必吉，衰灭虽凶而未必凶，达此者始可论运。盖人自生至老，必从微以至少壮，十岁之时方当少年，惟可行胎养生沐浴冠带处，三十四十，当阳强齿壮之时，可行旺处。五十六十，天癸枯竭，只可行衰败死绝，反此者谓之一生运背，三限驱驰，直饶晚入旺乡，已非符叶。又云：命中五行衰老，运宜盛，五行盛者，运宜衰。衰者复行衰运，是谓不及，不及则迍蹇沈滞。盛者复行盛运，是谓太过，过则击作成败。要归於中而已。《珞琭子》云：年虽逢於冠带，尚有余灾。运初入於衰乡，犹披鲜福。《王氏注》云：年运或初离沐浴暴败之地，顺行至冠带，未可便以为福，尚有衰败之余灾也。或自旺地而行，初入衰乡，亦不可便以为祸，犹披旺之鲜福也。行运所以有前後五年之说。《壶中子》曰：将彻不彻，宁有久否之殃，欲交不交，尚有几残之祸。盖言运行在衰绝之处，将入吉庆之地，必於临离之时，更有重挠。运在吉庆之地，将入衰绝之处，必于初入之时，更有重福。又云：吉运未到先作福，凶神过去始为殃，乃火未焰而先烟，水既往而犹湿之理，当更详之。又云：阴男阳女，时观出入之年，阴女阳男，更看元辰之岁。盖言阴男阳女禀气不顺，故大运时观出运入运之年，而有吉凶之变。阳男阴女禀气虽顺，不以出入之年为应，亦不可遇元辰之厄会。《壶中子》云：元辰犯运，仲尼困陈蔡之饥是也。又曰：凡大运行有益处，为吉泰之运，亦不能常为福。须候太岁行年，更於生旺和合，方可发福。若大运至吉乡，却遇逐年太岁，小运到刑害之乡，亦主细累浮灾，但不为重害也。若大运行迍蹇凶祸之地，逐年太岁又见刑冲，小运不和，冲击死绝，方主发祸，若小运与太岁到生旺禄马贵神一切吉神，其年却有小庆，过去则否。《烛神经》云：凡推命之祸福，须先度量基地厚薄，然後定灾福。如命有十分福气，行三四分恶运都不觉凶，福力厚故也。若五六分恶运，只浮灾细累而已，至七八分恶运，方有重灾。如命有五分福气，行三四分恶运，为甚凶，若四五分恶运，则须死，盖基地不牢故也。若大运曾历过本命长生处者，谓之气盛之运，虽岁运来冲克者，为祸不重，运气强故也。未经长生而岁运刑冲克破，则便为灾，盖气未备运弱故也。若曾过旺相而逢死绝，如命不吉，为灾亦轻。阴阳五行代谢之顺道也，纵死於此，亦须令疾而终，若方经长生，历於败地，其中有刑克恶杀与命相符而见者，则五行之气反战，故有凶恶而终。又曰：凡行运长生，主有创建作新之事。到临官帝旺，主兴盛、快乐、发福、进财、生子、骨肉之庆。到衰病之乡，多退败、破财、疾病等事。到死绝乡，主骨肉死丧、自身衰祸、钝闷百事蹇塞。到败运，主落魄、懒惰、酒色、昏迷。到胎库成形冠带之乡，百事得中、安康、平易。凡行运至夹贵华盖贵人六合上，及乘生旺气者，皆主善庆，仍须察当生根基，十分则应五分，生时五分则应十分，福与灾同。凡行运至临官帝旺上，太岁持之，官员主荐章改秩之喜，官印食神亦然。马旺贵人之地，必入参侍之列，盖贵为君道，马主迁动也。又曰：凡子丑寅卯辰巳四柱阳多人，行运至午未申酉戌亥上，乘阴气而发。午未申酉戌亥四柱阴多人，行子丑寅卯辰巳运，乘阳气而发。二者阴阳均协，然阴人阳发者快，阳人阴发者迟。又曰：凡水命，四柱有土，至火运本是财运，却反为鬼者，以火生土，土克水，是财化为鬼，转福成祸。四柱有金至土运是鬼运，却反为吉者，以土生金，金生水，是化鬼为助气，反祸为福。又如水命人柱中有寅午戌，或纳音火，更行寅午戌，皆为好运，若四柱有金有火，固是为福，若行水运，则分其福，即为不好运。四柱多土，却行木运，名曰损气，主驳杂，虽有救，亦多辛苦歇灭，余仿此推。又曰：丁丑人行丁未运，名曰将凡入圣，以假为真，不以退神论。四柱有丁丑丁未者，不在此限。若戊寅人行丁丑运，虽是退神，却有济化为福。若庚辰生人，或庚辰月行乙酉运，乙酉生人，或乙酉月行庚辰运，名曰鸳鸯两两，主发迹，但重叠者不佳。乙庚人酉年月日时者，大凶。甲申人行丙寅运名曰力停相冲，主破财争竞，屈伸不辨。丙戌人行辛卯运，主钝滞，只宜武人。丙子人行壬寅运，壬入丙家，破财不吉。余仿此推。又曰：凡命有气象，常取生时干神为气，四柱干神为象，则甲己则有土气，乙庚有金气，丙辛有水气之类为化象，甲乙丙丁为本象，行运至气象得地处吉，不得地处凶。庚辛壬癸乙庚丙辛为金水象，运至申酉丑上得地。庚辛戊己甲乙乙庚为金土象，运至申酉辰上得地。庚辛丙丁乙庚戊癸为金火象，运至巳午戌上得地。庚辛甲乙乙庚丁壬为金木象，运至丑寅卯上得地。甲乙壬癸丁壬丙辛为水木象，运至亥子辰上得地。丙丁甲乙戊癸丁壬为火木象，运至寅卯未上得地。戊己壬癸甲己丙辛为水土象，运至辰上得地。戊己丙丁戊癸甲己为火土象，运至戌上得地。戊己甲乙甲己丁壬为土水象，运至未上得地。戊己庚辛乙庚甲己为金土象，运至丑上得地。看四柱干神得何象，如纯金木水火土，亦为五象，若杂而不入象者不发，发亦不久。如五纯象亦有太过之象，仍详当生月令得地，然後看行运得地不得地而言，不可以遇禄马贵人为得运，遇空亡羊刃劫杀为失运也。又曰：凡行运，看纳音年庚金木水火土是何命人，如土命而行西南方，为西南得朋之庆。木命而行东方，火命而行南方，金命而行西方，水命而行北方，皆为得地。更看所行之运纳音与命相孚同类，最为上吉，财官次之。若泄气或受克重则不吉。眉批：看命宜精详强弱观之，所谓以年为根，以月为苗，以日为花，以时为实，实能结果者之谓也，亦能一生喻之。用神者，月中所藏之字，如子宫取癸水之类。转角交运如同接木，倘接木者犹忌大风摇动，则损其根枝必断折，宜护持之可也。行运比之，若遇恶杀或流年相克亦主凶。假如寅交卯、卯交辰，此乃东方一气，谓之移花，虽遇风雨亦不折之，以命比之，虽以恶星相克亦不伤命。若遇运气好，东松柏茂西倾秀，南园花盛北园成。若运气不好，则曰接木不移花，主凶。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定