# 渊海子平 第86章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第八十六页
 下一页'>>

渊海子平卷二论伤官伤官者，其验如神。伤官务要伤尽，伤之不尽，官来乘旺，其祸不可胜言。伤官见官，为祸百端。倘月令在伤官之位，及四柱配合作事，皆在伤官之处，又行身旺乡，真贵人也。伤官主人多才艺，傲物气高，常以天下之人不如己。而贵人亦惮之，衆人亦恶之。运一逢官，祸不可言。或有吉神可解，必生恶疾以残其躯，不然遭官事。如运行剥官，财神不旺，皆是安享之人。仔细推详，万无一失。又云：伤官者，我生彼之谓也。以阳见阴，阴见阳，亦名盗气。伤官若伤尽，不留一点。身弱忌官星，不怕七杀。如甲用辛官，如丁火旺，能生土财，最忌见官星，亦要伤旺。若伤官不尽，四柱有官星露，岁运若见官星，其祸不可胜言。若伤官伤尽，四柱不留一点，又行旺运及印绶运，却为贵也。如四柱中虽伤尽官星，身虽旺，若无一点财气，只为贫薄。如遇伤官者，须见其财为妙，是财能生官也。如用伤官格者，支干岁运都要不见官星，如见官星，谓之伤官见官，为祸百端。用伤官格局，见财方可用。伤官七杀，甚如伤身七杀，其验如神。年带伤官，父母不全；月带伤官，兄弟不完；时带伤官，子息为顽；日带伤官，妻妾不完。其余伤官，务要伤尽则吉，见财方可。轻者远窜之灾，重则刑夭之难。伤官有战，其命难存。若月令在伤官之位，及四柱相合皆在伤官之处，如行身旺，即贵人也。伤官之人，多负才傲物，常以他人不知己，君子恶之，小人畏之。逢官运无财救，必主大灾，不然主暗昧恶疾，以残其身，或运遭官刑矣。如四柱虽伤尽官星，身若逢财运发福，是为伤官见财。仔细推详，万无一失。又云：四柱有官而被祸重，四柱无官而被祸则浅。大凡四柱见官者，或见伤官而取其财，财行得地则发，行败财之地必死。如运支内无财，运干虚露亦可也。如乙亥、己丑、丁亥、庚戌，丁以壬为官，丑戌本为伤官，只是丑为金库，又时上有庚字作财，此人行申酉限如意，入金脱气遂死矣，大抵伤了官星，行官运则灾，太岁亦然。眉批：甲见丁为伤官，乙见丙为伤官，丙见己为伤官，丁见戊为伤官，戊见辛为伤官，己见庚为伤官，庚见癸为伤官，辛见壬为伤官，壬见乙为伤官，癸见甲为伤官。伤官诗诀，火土伤官宜伤尽，金水伤官要见官，木火伤官官有旺，土金官去反成官，惟有水木伤官格，财官两见始为欢。此星遇官，如贫人见财，多贪而致祸。见杀印，必有成。惟带刃，必有凶盗，须中和为贵，无制则祸。有吉神助之则吉，恶煞助之则凶。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定