# 渊海子平 第192章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百九十二页
 下一页'>>

渊海子平卷四造微论两仪肇辟，六甲攸生。将三元而作三才，建四时而为四柱。干为禄本，定一生职位高低；支作命基，布三限寿元终始。年生为根，月建为苗。日管经营，断中年之休咎；时为结果，定晚岁之荣枯。先推胎息之由，次入变通之道。为官为贵，缘上下以威合；多滞多危，本根元而相克。是故格清局正，当为台阁之臣；印旺官生，必为钧衡之任(眉批：钧是秤砣，衡是秤杆，用以称天下之物，如国家大臣主此，钧衡之任如称物一般意思)。马头带剑，镇压边疆；印绶逢华，尊居翰苑。禄虽多而有害，福不为样；杀虽重而无伤，刑当不祸。三奇忽遇，才高立解成名；六合正逢，家富又能增荣。空亡亲於寡宿，孤独龙锺；长生陷於空亡(眉批：容陷杀名天中羊刃杀)，贫寒偃蹇。桃花临帝座，因色亡身；咸池更会日宫，缘妻致富。根源浅薄，逢生旺而不荣；本主兴隆，遇休囚而反吉。羊刃临於五鬼，定须重配徒流；勾绞叠于三刑，应是频遭编配。是以登仕途者莫逢吞啖，爵禄亏停；当兵权者勿遇天中，身权退失。胸襟澄澈，盖因水济江湖；学问渊博，本是水居壬癸。慈祥恺悌，木乘甲乙之乡；焦燥炎阳，火盛丙丁之地。名高禄重，乾金(眉批：乃亥宫巳卦，以乾为金)早会庚辛；贯朽粟陈，镇土重亲戊己。木繁而无金斩削，纵荣而末岁孤穷；火炎而无水陶溶，纵发而早年夭折。奥若水之浮泛，惟凭土以堤防；土重而无木疏通，遂归愚浊。金坚而无火锻炼，终是凶顽。至若金脆火炎，多则损己；木柔金重，利则伤身。水清而不假土多，土弱而不禁木盛。火强燥而微眇，水既济以宽和。须将匀配为佳，亦以均调为上。大显者贵乎深隐，大屈者贵乎卑伸。寿极年高，皆是禄临帝旺；职崇位显，为缘马会官星。华盖(眉批：寅午戌见戌，巳酉丑见丑，申子辰见辰，亥卯未见未)逢空，偏宜僧道；学堂遇贵，惟利师儒。五行若也萧索，五命因而低弱；日逢空寡，其妻多致生离。时值孤虚，其子多饶不肖。绝宫为鼓盆(眉批：鼓盆主克妻)之杀，胎宫(眉批：胞胎之宫也)为白虎之神。天空临嗣息之宫，末岁损成家之子。运逢吉宿无本主，则未足欢娱；限守凶神有根苗，则不须畏惧。岁君若临恶阿曜，一岁迍邅；生时若值休囚，一生愁叹。源清者其流必远(眉批：源为命，流为运)，本浊者所作无成。八字超群，不贵即当大富；五行驳杂，居安当可虑危。休囚者身性卑微，旺相者名位壮实。先强後弱，必先吉而後凶；始弱终强，亦始凶而终吉。若乃运限所临之地，凭流年(眉批：当年太岁，参看方可断之作之吉凶)星辰凶吉以定祸福。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定