# 渊海子平 第76章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第七十六页
 下一页'>>

渊海子平卷二继善篇人禀天地，命属阴阳，生居覆载之内，尽在五行之中--人禀二五之数，犹天地之生物以成形。人得万物之灵，乃天地之正气方为人，所属阴阳五行，不离乎金木水火土也。眉批：心主火，肺主金，肝主木，脾主土，肾主水。如断人疾病，当以五行相克而断。 欲知贵贱，先观月令提纲月令乃八字之纲领，更知节气之深浅以知灾祸。如寅中有艮土余气七日半，丙火寄生又七日半，甲木正合共十五日。此三者不知用何为祸为福。见正官、正印、食神则吉，伤官、偏印则凶也。歌释：提纲即是月令，先观气候浅深吉凶。官印与财神，忌动冲刑，衰运逢吉，则为吉断，凶则为评。生於节气属何神，贵贱贫富由命定。眉批：月令者，如人臣行君之令，掌一月之纲纪，生杀皆由此，故曰提纲。 次断吉凶，专用日干为主本。三元要成格局，四柱喜见财官天干为天元，地支为地元，以支中所藏者为人元。年月日时为四柱，专以生日之干配合四柱三元而成格局，惟喜财官。用神不可损伤，日主最宜建旺如月令有官不可伤，有财不可劫，有印不可破，凡柱中有用神不可损害也。仍要日干强健，则能任其财官。歌释：专以日干为主，次看印绶财官。甲子生於酉月，其中官禄端详。寅午戌嫌丙丁，又嗔比劫伤官。破印反为下残，无劫财运馨香。辰戌丑未祖遗粮，戊己名登金榜。又韵：欲问三元何取，天时地利人和。例如甲子日生，吾凭此依例无讹，甲天干地癸人笑，印绶官真可贺。若还有此又无伤，身惹天香台阁坐。取用以正官为例，嫌以劫破伤官。一位正财为美，财多坐杀为殃。比肩运行失旺，值斯男效才良。身衰财运祸难当，身健家肥福旺。眉批：官者正人君子也，故畏伤，如甲用辛为官忌丁火伤之。 年伤日干为本主不和假如日干甲乙，年见庚辛克之，故曰主本不合，乃父子不相合也。年逢七煞克日，祖宗无力过房。若还日月及时中，归禄逢财夭丧。煞旺运逢为祸，印生多福为祥。比肩旺运墓疑薨(音同轰)，只是单衾(音同亲)纸帐。眉批：日干为主，以年为祖基，月为父母兄弟，日支为妻，时为子息。 岁月时中大怕官杀混杂岁月时中既有官星又见七杀，则不吉也，务要配合而取断之，则祸福有凭也。歌释：大凡财官印食，俱凭生月用之。见财作财而断，逢官以官而议。逢印作印而论，浅深气便思之。死绝败衰较量，生年月运，贵多基多，出宗而求贵。眉批：杀有制则为官为善，无制为七杀为杂，有官宜忌之。 取用凭於生月，当推究於深浅；发觉在於日时，要消详於强弱用者，月令中所藏者。如甲木生於十一月，乃建子之月，就以子中所藏癸水为用神。癸为甲母，忌土克之，要日时相辅，其旺相体固可也，其余仿此而推。官星正气，忌见刑冲《碧玉歌》曰：官星正气莫混，财多伤食莫逢。且如乙卯见庚辰时，月戍逢冲。指甲生巳酉丑月，午未火局休逢，若还官旺见申，时有印见之吉用。眉批：如乙人生於七月，庚金为正官，忌寅中申刑冲之例也。正气官星，无杀伤相混。 时上偏财，怕逢兄弟甲人见戊辰时为偏财，见乙字比劫只地，则不吉之命也。眉批：此论时上偏财格。 生气印绶，利官运畏见财乡甲乙生人，见亥子月为印，喜见庚辛申酉运财发。若行入戊己辰戌运，不吉兆也。歌释：年月时来生日，号为印绶资身。运行官印起珍珠，财旺运逢破印。印旺无制孤蹇，相停官印超群。旺南破印命归云，官运拟为贵命。眉批：有印必用官，若无官掌之，则用为虚废耶。 七杀偏官喜制伏，不取太过壬日见戊为七杀，要见甲木制之则吉贵也。甲木多则太过也，如小人受制君子，太过必主反逆。歌释：无制则为七煞，七煞有制是偏官。有制有煞则为良，一制一伏为上。制过贫寒愚蠢，喜行七煞之乡。身旺无制旺身强，却要运行煞向。眉批：七杀无制则为祸，有制则纯，便是偏官合日。 伤官复行官运，不测灾来；羊刃冲合岁君，勃然祸至此甲日生人，见卯乃为羊刃，遇酉金而冲之，见戌而合之，则祸至。若当生四柱中原有羊刃之神，忽来相对，克破流年太岁，或三合相招，克害岁君，则其勃然祸至。若岁乙巳，於甲日生，四柱有乙亥对冲，或巳酉丑为祸。歌释：细论伤官喜忌，忌之不并官来。岁君月建日辰猜忌者，最为刑害。应如仇人相见，怒生厮杀难回。甲子日时卯，算来羊刃之功。岁运辛酉若相逢，丁破辛卯无用。丙日生时甲子，年逢成己相同。甲能破戊午子冲，制之返为吉用。眉批：月令有伤官用神，又行伤官运，如二虎相争，仇人相见，主凶，羊刃合岁君亦然。 富而且贵，定因财旺生官经云：财多生官，须要身强；财多盗气，本身自柔。且如甲乙以庚辛为官，戊己为财。气得天干生旺，则土生金，金乃木之官也。主先贫後富，盖是财旺生官也。此言财旺要藏，亦要日主生旺，得官来则可任，若身弱不堪任也。歌释：富而且贵，定因财旺生官。身强财积福如山，财宰叠露浮荡。若还主弱不能生，定是富家贫汉。非夭则贫，必是身衰遇鬼经云：旺则以杀化权，衰则变官为鬼。且如甲乙生人，日午亥为身灾，失天时，见庚辛申酉来克，不夭则贫且贱矣。甲生庚金，秋旺身衰也，何以言福。歌释：甲生庚金秋旺，身衰制也难当。时逢寅卯夭须防，岂知未绝金旺，无疾祸重，孤苦早发，须是夭亡。刃食须印祸推详，贵显民豪达士。六壬生临午位，号曰禄马同乡壬以丁为财马，己为禄官，丁己禄居午，故曰禄马同乡。此格喜秋生，有庚辛金制甲乙，故为无害。若见寅卯旺则文秀而不明。冬生玄武当权，知是火财而纷争。春生甲乙旺，寅卯时乃为凶杀会聚也。此格又怕财官显露克伤岁运，则不吉矣。歌释：壬日生临午位，午时配巳财官。更逢寅午戌来详，最喜刑冲官煞旺。又怕财官显露，魁伤岁运为殃。正官为禄马财乡，午月时运一样。癸日生向巳宫，乃是财官双美癸日以戊为官，丙为财，乃丙戊禄在巳也，故曰财官双美。若是四柱中不要见水局，时逢癸丑不为凶，何故？巳中戊土，丑中癸水余气，乃是财马也。此格最忌岁运官藏煞露，则反减福而艰辛矣。歌释：癸日生居巳位，财官福禄何如。巳藏丙戊最为奇，丙是财神官是戊。月时运同倒冲刑，贫贱多疑。岁运官煞露分明，减福艰辛而已。财多身弱，正为富屋贫人且如甲申年、壬申月、丙申日、辛卯时，申中有庚金，乃为财多。又有壬水，乃七杀制日主，身弱之甚也。此是富家贫子命也。歌释：财神二三叠见，身衰福浅难承。算来先富积珠珍，後破家似声。日主若连印助，始见富贵。稍贫正财乘旺倚妻荣，任事迷花不定。眉批：身弱而财多，尤喜比肩分之，不然则害命也。 以杀化权，定是寒门贵客大抵七杀化为官星，如丙忌壬为杀，巳午财反恃土之势，则壬水不能为害，化杀为官，发于白屋。若四柱中有土，则丙逢壬时以为极品之贵也。歌释：癸日提进癸丑，天干二气相连。虽然逢煞本身坚，子丑俣(音同鱼)之杀浅。未与年支干杀，相停身煞也憎。如斯富贵两双全，显祖名扬福禄坚。又韵：逢煞切宜看印，印绶化杀为权。杀多宜食制为行，後富必当行蹇。甲日见庚申煞，喜逢木旺东行。丙丁寅午火燥，庚制过，反为下贱。登科甲第，官星临无破之宫正气官星，四柱中不见伤官，无杀混杂，行旺运，幼年必主登科及第。歌释：丙日生官，丑月财官归禄名驰。库中之物喜冲奇，柱外刑冲喜。其造逢冲则贵，登科科位至同知。若还柱内有冲刑，运再逢之不吉。眉批：如甲生酉月为正气官星，遇丁为伤官。 纳粟奏名，财库居生旺之地此为墓库格。谓如临财官星之库墓，须要一物开之。其人难发于少年，经云：少年难发库中人。只怕有物压之，若行财旺运或开库，故云纳粟奏名。歌释：配丁巳日提己丑，时逢辛丑财全。年干乙卯助身坚，巳火出来锻炼。岂料财多归库，土金二曜结缘。分明纳粟去朝天，学士乙木为财。又韵：庚日生居未月，未中乙木为财。财星归库要冲开，无跃鸿门光呼。申日戊辰土重，逢冲富贵美哉。因财得富贵陈朱，贯朽粟陈豪迈。眉批：有气为库，开则取用；无气为墓，虽开无用。 官贵太盛，才临旺处必倾且如甲乙用庚辛申酉为官星，又有巳酉丑之类，乃是官星多。若四柱中无制伏，更行官旺运，造物太过，其祸患不胜言。歌释：柱中官星太旺，身强反福为奇。主旺无冲方论，运行财地家肥。身衰苦行财地，化鬼反必倾危。若然印绶喜财依，父死早岁无久贵。眉批：如人居贵极之地，若有不正，则丧身亡家矣。 印绶被伤，倘若荣华不久印绶本生气之源，不可有伤，被伤乃见财也，为福有损，纵应禄位，不久而败，所谓贪财坏印是也。财见重重，有事难夸。歌释：六甲生逢癸地，最嫌戊己来侵。如柱财外运逢之退藏，灾刑可避。运不见财为美，柱中才气超群。诗书博览事多知，虎榜高标名姓。眉批：印当如朝廷之符信，如印当之见财，若贪之则失其职守矣。 有官有印，无破作廊庙之材有官有印乃杂气所藏官印也。鬼谷子云：罡中有乙，魁中伏辛，此为杂气印绶财官也，乃少年不发库中人也。假如丙寅、辛丑、甲辰、丙寅，此延生俊命，甲用辛为官，己土为财，癸水为印，提纲中有癸水余气，辛金墓库，己土见旺，故得溢封之贵也。此格忌食神伤印，见伤食则不吉。歌释：有印逢之为上，妙逢官煞为祥。仍分官煞莫刚强，富贵名登金榜。最忌财星破印，又嫌伤食破官。运行不错食皇粮，有家破坏毁伤。无官无印，有格乃朝廷之用正气杂气，凭财官印绶为贵格、富贵之命。若成格时，要全无一点财官，方为富贵之命矣。假如己未、壬申、戊子、庚申，此乃谢左丞相之命，此命专食合禄之格，若四柱中全无一点财官印绶，以戊用乙官、癸财、丁印，四柱中全无矣。取戊食庚申、戊禄在巳，与申六合，名前格。歌释：命内无官无印，面观有格为奇。壬骑背及飞遥巳朝阳之例，例冲食伤杂气。魁罡日禄居时，金神鼠贵井栏，又无破，化生为贵。眉批：此为无官印，俱作外格而推，若见官必破局矣。名标金榜，须还身旺逢官；得佐圣君，贵旺冲官逢合身旺逢正气官星，又行旺运，必登科及第。若四柱中是飞天禄马，冲官合禄，乃人臣极贵也。冲官者只有四日，庚子、壬子、辛亥、癸亥，怕冲。歌释：日主高强察理，官是有气当时。若逢财印助根基，无破文场得意。伤食劫财莫逢，财官旺气权威。首登虎榜凤凰池，乌帽金冠霞帔。又韵语曰：亥冲巳位，丙为官禄之藏。丙丁造也已嗔(音同称)殃，反丙连辰绊当。癸亥巳藏丙戌，为官禄位轩昂。不逢寅戊己垣乡，定拟紫袍卿位。 又论：自身天元羸弱，纵官星得之，荣华不久也。歌释：非格非局细察，只因破损伤神。身弱官多先贵後贫，费力劳心。身若居官难发，运行身旺财荣。官星一二弱无嗔，相停日为贵命。眉批：破损伤神，谓非格局，身弱居官，不堪其任。 小人命内，亦有正气官星印绶者，怕逢财气坏印。官星者，畏见伤官必败。若四柱中虽有财官印绶，遇其伤害，不成真名，反为凶恶，岂不为小人哉。眉批：若正气官星被恶煞夺其秀气之谓。 君子格中，也犯七杀羊刃七杀有制化为官，羊刃无冲极为贵。偏官发于白屋，羊刃起於边戌，为将为相，岂不为君子者哉。刃与杀主诛戮之权。杀星有制，道相显达。歌释：小人有正官正印中，伤克刑冲，恶多善少反为煞。善多恶少相逢，煞星喜刃七而同，制煞身强贵用。为人好杀，羊刃必犯於偏官羊刃者，在天为紫暗星，专行诛戮，在地为羊刃杀。偏官者，七杀之暗鬼。羊刃又犯七杀，人多主凶。若遇贵人吉，则无大恶。歌释：羊刃若逢七煞，主人心毒害民，徒然富贵，不长自大，声高气象。甲日见庚为煞，卯来为刃分明。若逢印吉好求名，连杀亦看刃。眉批：七杀羊刃，有印必主权贵；征伐有恶，则必沦为盗寇。 素食慈心，印绶逐逢於天德如命中元犯凶神恶杀，若遇天月二德神救之，则凶不逞也。印绶本慈善之神，又逢天月德相助，主人心慈而食斋矣。天德月德，能解恶方善。歌释：大凡印旺重重，天月德而助吉。仁义礼智信常存，好善济人利物。富贵超群，发达心慈，拜道礼佛，有终有始。事三思，财旺为人反覆。生平少病，日主高强日主自旺为恃旺杀。乃是本主得地，自恃旺乡，其人沈病不染，老年齿牢发黑，强其体骨。天元遇旺，顺身远害，欣然无忧，乐天之命也。眉批：日主高强，乃五行临官、帝旺之地。 一世安然，财命有气此论财者，妻财，马也。财旺有气来助，我身乘旺，必享财而用之，是得安然之乐矣。如甲生辰戌丑未之乡，皆作财有气。歌释：寅卯专嫌战克之乡，寿年鹤算少灾殃，福发浑如海漾。甲生辰戌丑未，安然财命荣昌。财官印绶旺为良，心地宽洪方能小祥。眉批：此言五行得财旺之乡，无劫者亦作此论。 官刑不犯，印绶天德同官此五行自得天时，名为时旺。若印绶扶身，又带天月二德，一生不犯官刑之论。主慈善化凶为吉。眉批：论印与天月德同，主人慈善。 少乐多忧，盖因日主自弱此言日主无气，落於衰乡，又失了天元气，特鬼败之乡矣。多主奴婢之下，孤寡临於五墓，一生忧闷，不足之命也。歌释：印绶喜逢天德，平生福禄声香。乙日酉月煞刚强，又嫌巳丑金旺。若还无制梦黄梁，辛苦忧愁免丧。倘然日主衰弱，其造断然不良。眉批：少年当离祖过房，出继倚他人方可。 身强杀浅，假杀为权假如丙戌日见壬辰时是也，生於四五月依此而断。《碧玉歌》云：“化杀为权何取？甲生寅卯之乡，更逢亥卯未成行，何怕庚金作党。乙生巳酉丑月，喜逢木局相当，若逢亥卯未生殃，处世艰难贫汉。”假者，借也，因身旺无杀必无官矣，借杀之威而旺己云深也。杀重身轻，终身有损如戊寅、壬戌、壬戌、己酉是也。月时暗有戊土为七杀，故为伤身也。歌释：阴不生三乙酉，时逢辛巳少祥。身轻煞重最难当，又疾富贵早亡。如斯嫩草又逢霜，絮柳风吹飘荡。眉批：此格如衰草逢霜，又行杀运，则夭折无疑。 衰则变官为鬼，旺则化鬼为官若日主衰弱，纵有官星，当他不得，故变官为鬼矣。若日主旺盛，纵有七杀，其杀自降伏，当化鬼为官，乃主大富大贵之命也。歌释：日主生来衰弱，官多化鬼殃。或逢主旺煞来降，变鬼为官达士。官多必难领受，煞重无制夭亡。身衰身旺细推详，只喜化煞为上。眉批：官与鬼一也，身弱作官论，身弱作鬼论。 月生日干，运行不喜财乡月生日干即印绶也，印乃母也，故云忌财破之。运行入财乡谓之贪财坏印。譬如为官者掌印，贪百姓之财则不美。(眉批：木用水为印，见土为财。) 日主无依，却喜运行财地甲乙生於春月，柱中若无财官，谓之无依，若运行辰戌丑未运，以土为财，方可发福。余者仿此而推，如背运不可言福。歌释：月生日干为印，不宜财运坏伤。甲生亥子印无冲，巳午辰戌丑未损日主。生旺太过，若无格局印逢，岂知身旺却无依，运喜财乡，多无福量。眉批：财养命，官扶身，人若无此，将何施设哉？ 时归日禄，生平不喜官星命中日禄居时者最怕官星，所以强官破禄反贵为贱矣，若见官星则剥禄矣。歌释：日禄居时最妙，年提畏煞官星强，官制禄，禄难归，但见官星格，审月提，运喜财地，无官职显名高。天干之内见官星，运喜食伤福泰。眉批：甲得寅时为禄，四柱中不宜见辛官。 阴若朝阳，且忌丙丁离位此言六辛日见戊子时也。岁月若见丙丁二字，乃南方火伤了辛金，所以不得朝阳以成真格局。若不见丙丁，皆主大富贵命，官自居一品之尊。此谓《喜忌篇》云：“六辛日逢戊子时，嫌午位运喜西方。忌见丙字，露出官星。”见丁字，乃七杀克辛。此说非虚矣。歌释：六辛时逢戊子，号曰阴去朝阳。运行西地姓名音，一举首登金榜。仍忌丙丁离位，最嫌官杀相伤。岁时最怯此星藏，只是经商之客长。眉批：子为阳、辛为阴，故阴朝之，只忌官星，丙抵合之，则朝阳不得，只作经商巨贾也。 太岁乃衆杀之主，人命抵必为灾，若遇刑战之乡，必主刑於本命太岁乃一年所主之君，统衆煞之主君也，未可便作凶推。若命中羊刃诸杀或日主刑克岁君，乃臣犯君，必招战斗之祸。歌释：岁乃人君之象，未可便作凶言。当生羊刃克流年，不死灾刑非浅。冲破岁君为祸，应如臣犯於君。夫子遭陈于蔡地，浑如六国吞秦。眉批：太岁会吉星为吉，遇恶煞为凶。 岁伤日干，有祸必轻；日犯岁君，灾殃必重若太岁克日干，谓为父怒子，其情可恕。日克岁君，如子怒父，罪不可赦也。假如太岁庚辛，日干甲乙则灾轻。日干庚辛，太岁甲乙，无救则灾重。歌释：岁伤日父怒子，祸则轻而可恕。日犯岁如子怒父，下犯上者难度。日干喻如臣子，太岁时若君父。凶运灾重吉灾陈，柱凶流年定故。眉批：以上犯下轻，以下犯上重，如君臣父子不相和也。岁伤日干者轻，日犯岁君重。 五行有救，其年反必为财；四柱无情，故论名为克岁此言日犯岁君。若当生有救，祸减一半，其年反招其财。若无食神救之，便是造意不好，主害岁君，还伤日主。如甲日克戊岁，若得己字在，便是夫妇贪合有情。乙日克己，岁君干头有庚，亦是夫妇贪合有情，若无配合克制，便是无情，其祸不免。歌释：甲日主来逢戊，名为日犯岁君。庚辛柱制福非轻，柱若无之运询。庚辛日主干甲，岁伤日干略病。食神印绶制清平，无制灾非刑并。眉批：四柱中有财乃为先祸後福论，无财定作凶祸而断之。 庚辛来伤甲乙，丙丁先见无危如庚辛金克甲乙木，柱中若有丙丁巳午火，则有救也；其余依此例。丙丁反克庚辛，壬癸逢之不畏。戊己愁逢甲乙，干头须用庚辛。壬癸虑遭戊己，甲乙临之有救。壬来克丙，须用戊去当头。癸去伤丁，却喜己来相制。眉批：言丙丁火克庚辛金，金受制不能伤木。 庚得壬男制丙火，夭作长年；甲以乙妹妻庚，凶为吉兆庚金最怕丙火，有壬水制伏反吉。甲乙忌见庚金，得乙妹配庚为妻，则以甲为妻兄，以变凶化吉也。歌释：庚得壬男制丙，子来救母无病。甲得乙妹配庚，亲任凶而吉庆。故曰有心变爱，果然无意伤人。贪欢喜合杀忘刑，福旺名扬财旺。眉批：壬乃庚之子，丙克庚则子救母，甲以乙妹妻庚之理亦然。 天元虽旺，若无依倚是常人；日主柔弱，纵遇财官是寒士《碧玉歌》曰：“天元日主太旺，岁时月印财官，三才不显，主贫寒，僧道孤刑之汉。日柔全无生旺，财官多反生殃，当之不住过寒窗，守若囊消貌状。”女人无杀带二德，作两代之封凡阴人之命，不宜见偏官。若有天月二德全者，必主有封赐矣。天月二德命中有者，主人慈惠温良，镇压诸杀，不敢犯也。歌释：女以官为夫宿，不宜七煞争功。无官七煞是夫宫，不喜官星相混。财官印绶全带，夫荣贵名门。二重天月德相逢，职掌皇家赠俸。眉批：女人有此，生於名门贵族，职受皇家封赐。 男命身强遇三奇，为一品之贵诀曰：“日主高强富贵，财官印绶俱全，甲逢辛己癸为禄，乙戊庚壬可见。丙日癸辛乙位，丁壬庚甲高迁，戊喜癸乙丁齐，己壬甲丙三奇。庚辛壬癸例依前，无破名登金殿。”眉批：三奇者，专取财官印三者为奇，若无刑冲破者，位极人臣。 甲逢己而生旺，定怀中正之心诀曰：“甲逢己土合生旺，富贵荣华定可量，常怀中正得人心，当遇贵人须可望。”甲届东方生旺之气，主乎仁。土属中央厚重之气，主乎信。甲己化土，而四柱中更带生旺，为人忠厚正直之辈。眉批：此言甲与己合化土，主有仁信之谓也，为人不失信，行为至诚，君子也。 丁遇壬而太过，必犯淫讹之乱诀曰：“丁遇壬而太过，多阴独阳定主淫讹，男因酒色须倾夭，女主私通内乱多。”丁与壬为合，若丁日见壬水制太过，主淫。丁壬得合遇庚辛，女人主淫，主烟花弹唱，此格要行土运方获福。歌释：己日生六甲，心存仁义忠良。日时甲己是财官化旺，家旺福旺。丁日遇壬太过，化官作鬼为殃。柱中三两巧淫娼，夫多沿门弹唱。眉批：丁壬得合遇庚辛，女主淫。 丙临申位逢阳水，难获延年诀曰：“丙临申位火光焰，阳水逢之命不坚。若得土来相救助，却加福寿享延年。”若丙申日主，行壬申、壬辰、壬子运主夭。歌释：丙日生地申位，申长生，水流通。壬申壬子及辰中，七煞刚强祸重。壬午壬寅壬戌，其祸轻而无用。煞多身弱定成凶，仔细参详理同。眉批：此格行土运吉。 己入亥宫见阴木，终为损寿己亥日主，行乙木及亥卯未运，主寿夭。诀曰：“己为强土见双鱼，阴木临之寿必疏，四柱若无金救助，酆都岳岭寿无虚。”此格要遇金方可获福。 歌释：为人日生己亥，祸逢乙木支争。殊知亥有木长生，无制夭亡蹭蹬。乙巳乙丑乙酉，煞中以义掩恩。乙未乙亥卯森森，不死贫寒偃蹇。眉批：此格宜金运美。 庚值寅而遇丙，主旺无危庚寅日主而遇柱中有丙火，若庚金多亦无羌，谓之多则生出艮土，土又生金，故无危也。诀曰：“庚逢寅位禄当权，丙火重逢寿不坚。身旺鬼衰犹可制，应为鬼杀化为权。”歌释：假如庚寅日主，生於丙火煞刚。寅中艮土返为祥，以煞化权为上。庚日生申归禄，其中旺气高强。反将丙火化为官，临危见机无恙。眉批：庚金绝在寅，又寅中戊土生金助之，丙虽旺则不畏也。 乙遇巳而见辛，身衰有祸乙巳日主，柱中有辛金多，乃乙木衰而杀旺，故有祸也。诀曰：“乙逢双女木衰残，若见辛金寿必难，若得丙丁来救助，岂知安乐木成欢。”眉批：乙木生於午而败於巳，木本弱也，何堪逢辛杀之害。不可言吉，而可言祸也。 乙逢庚旺，常存仁义之风诀曰：“仁义之风，乙日见申月之类。”此格者有仁有义之人也。诀曰：“乙逢庚旺是官星，遇此当为宰相行，若遇五行无冲破，常存仁义镇边疆。”歌释：乙木生临巳位，身衰有祸少祯祥。丙辛庚乙配鸾凰，处世无如福长。阴木逢庚之地，春风四海名扬。上和下睦休三纲，世超君少恙。眉批：乙主仁，庚主义。故曰仁义之风，此格恐刑伤克破主不义。 丙合辛生，镇掌威权之职丙日见辛酉月，辛日见巳月，此格局者，当主有权柄之命也。诀曰：“丙合辛生非是贱，掀轰名利真堪羡，不然黄阁显公卿，执掌兵权难有变。”此格又遇刑伤克破，反为不美，未可作贵推。歌释：丙合辛生夏令，岁月时见辛多。龙韬豹略志何，又怯刑伤克破。辛日见丙得合，逢生逢禄中和。运行官旺福崇峨，四海名扬振播。一木重逢火位，名为气散之文甲乙日生，重见丙丁之火，则泄气也。诗曰：“木能生火本荣昌，木火通明佐庙廊。一木重逢离火位，终身泄气落文章。” 歌释：一木叠逢火位，夏生丙丁重逢。火能化木气，岂知无功，作事无成贫曰。支喜寅午戌巳，戊己财通。火木化无凶，福禄优游家润。眉批：未可便作贵推。 独水三犯庚辛，号曰体全之象壬日生，重见庚申辛酉，则印绶生身，主富贵也。诗曰：“独水三犯庚辛重，金能生水水还同；年生骨格天年秀，名利双全福禄丰。”主大富贵。歌释：壬癸逢两庚辛，喜生岁日时真。癸生辛两又庚逢，岁日时中亦用。莫道印多不说，一偏一正不凶。故知号曰体全功，五伯诸侯食俸。眉批：此言母多子多。 水归冬旺，生平乐自无忧甲乙生於春三月，丙丁生於夏三月，庚辛生於秋三月，壬癸生於各三月，辰戌丑未戊己之所旺也，皆节气内，主寿无忧。歌释：壬癸连两庚辛，喜生岁日时中。提时伤劫运南程，最喜食财官印。师人含山住，拿下三百姓陈。然官旺处反处为嗔，刑等百端病症。木向春生，处世安然必寿甲日生居春月，柱逢寅卯二重，温良性格定慈心，青史朝廷仍用。财食印官旺处，太旺又反夭穷。术家精究似中庸，谈命须求有用。金弱遇火炎之地，血疾无疑金主心肺者，心之华盖，金若被火来冲，必主因酒色成疾，肺心受伤，呕血瘤疾也。歌释：庚日生居火地，柱逢丙丁重逢。若还寅午戌全通，不病也防疾重。男主疯痨疾蛊，女産血劳之风。若无制伏岁时中，火急宜修棺塚。眉批：金生火地，丙丁重见，男主痰痨，女主血崩。土虚逢木旺之乡，脾伤定论土主脾胃，若被木来克制，必受肚腹寒病之症。歌释：甲子年提，丁卯己丑日时乙亥。岁时提路木徘徊，煞重脾寒疾害。运行坎地夭折，岁逢木地定灾。西南方可发财钱，俊士闽丘後代。筋骨疼痛，盖因木被金伤诀曰：甲木身衰不旺，运提辛酉庚申，岁逢巳酉丑来临，害目风癫邪症。乙日身衰同论，巳酉丑字相刑，未逢此地四肢宁，须作不宜自矜。眉批：日主木被金伤之，则有筋骨疼痛之疾。 眼昏目暗，必是火遭水克肝属木，心属火，肾属水，水克火，无相生之道，故有眼睛目昏之疾者矣。眉批：眼乃金木水火土俱有，故禀五行之精，少一则穴明。 下元冷疾，必是水值火伤肾主北方水，心属南方火，肾水上升，心火下降为既济。若上下不交，则有冷疾之症也。丙丁生於坎地，亦为身弱。金逢艮而遇土，号曰还魂庚辛金受气於寅卯，得土生金，故曰还魂。歌释：天干戊日若相逢，扳桂云梯可上。重见丙丁相克，必当寿夭贫寒。不见丙丁逢戊已，管教家富千仓。水人巽而见金，名为不绝壬水受气于巳，水得金而能生水，故曰不绝。水至巳而绝，且畏金生於巳故也。歌释：壬癸生居巳地，本为富贵而看。柱嫌戊己作灾殃，喜逢庚金为上。壬水受气于巳，水得母而长生。而能生水，故曰水入云云。土临卯位，未中年便作灰心；金遇火乡，虽少壮必然挫志戊土生至卯，厄於沐浴之地，虽是中年进退，五行遇死，必挫其志气也。金至午暴败中沐浴之地，男子至此，必挫其志。歌释：己日提逢卯位，身强有制贵人。财多无制本身轻，疾苦心中不正。庚辛行运煞旺，少年挫志无成。百为性运燥宪招刑，旺制堪为富贵命。眉批：此格主弱，谋百事不成，性燥遭刑，运旺制之可论福。 金木交差刑战，仁义俱无；水火递互相伤，是非日有赋云：“不仁不义，庚辛与甲乙争差；或是或非，壬癸与丙丁相畏”云云。歌释：甲乙庚辛左右，乙逢左右庚辛。庚辛申酉旺支神，安有始终性情。又是官煞混杂，所为无仁无义。财乡发福更劳心，满源财能有胜。眉批：言旺中甲乙重见庚辛，是仁义俱无。辛丑、庚子、甲申、己丑，范端命。 木从水养，水盛而木则漂流水生木弱，用金土为财官，太旺则官失矣。辛亥年，提庚子、甲申日，乙丑时支，年逢丁酉运，甲木溺水之灾难免。歌释：甲乙生居子地，但逢一二为奇。壬癸亥子叠干支，则木漂流无倚。辛亥年提庚子，甲申乙丑交支。年逢丁酉运申随滋水，故闽吴吉。金赖土生，土厚而金遭埋没金以木火为财官，若土太多，则金遭土埋没而乏光辉矣。歌释：庚辛日土叠干支，辰戌丑未俱齐。若逢火土叠干支，土重埋金无气。纵有金珠万斛(音同壶)，难扳月桂仙枝。西江月下细详之，休道命之细微。眉批：如庚辛日生於丑未辰戌之地，又行土运，迍邅蹇滞，奴仆断之。 是以五行不可偏枯，务禀中和之气。更须绝虑忘思，鉴命无差误矣看命要审节气浅深，旺相休囚，去留舒配，顺逆向背之理。只以中和为贵命，旺相为福。若休囚死绝，非格非局，为下贱矣。歌释：看命先观日主，次审岁月时支。去留强弱舒配之，轻重浅深察理。节禀中和之气，运参向背之宜。三才偏正産何时，俱藏西江月里。五行提纲，凡看命排下八字，以日干为主。取年为根，为祖上财産，知世派之盛衰。取月为苗，为父母，则知亲荫之有无。日干为己身，日支为妻妾，则知妻妾之贤淑。时为花实，为子息，方知嗣续之所归。法分月气深浅，得令不得令。年时露出财官，须要身旺。如身衰财旺，但多反破财伤妻。身旺财多财亦旺，则多称意。若无财官，次看印绶得何局势，吉凶断之，学者不可拘执，而不知通变也。眉批：秘法取年干为祖、年支为祖母，月干为父、支为母、兄弟附之，日为己身、支为妻妾，时干为子、支为女，看日主衰旺刑克何如，以定四柱吉凶，足知人之立身行事矣。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定