# 渊海子平 第14章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一十四页
 下一页'>>

﻿渊海子平卷一论六十花甲子纳音并注解夫甲子者，始成干大挠氏，而纳音成之於鬼谷子，象成於东方曼倩子。时曼倩子既成其象，因号曰：“花甲子”。然甲子者，自子至亥，十二宫皆有金木水火土之属。始起於子，是一阳。终於亥，为六阴。其五行所属，但如人之世事也。何以谓之世事？大率五行金木水火土，在天为五星，於地为五岳，於德为五常，於人为五脏，其於命也为五行。是故甲子之属乃应之於命，命则一世之事，故甲子纳音象之。时圣人喻之，亦如人一世之事体也。一世之事者，宣圣所谓三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心。其甲子之象，自子而至於亥，其理灼然而可见矣。且如子、丑二位者，阴阳始孕，人在胞胎，物藏根核，未有涯际也。寅卯二位者，阴阳渐辟，人渐生长，物以折甲，群葩渐剖，如人将有立身也。辰巳二位者，阴阳气盛，物当华秀，人至三十、四十，而有立身之地，进取之象。午未二位者，阴阳彰露，物色成齐，人至五十、六十，富贵贫贱可知，凡事兴衰可见也。申酉二位者，阴阳肃杀，物已收成，人已龟缩，各得其静矣。戌亥二位者，阴阳闭塞，物气归根，人当休息，各有归者也。但只详此十二位先後灼然可见，於六十甲子可以次第而知矣。眉批：周时王诩善道，隐清溪之鬼谷，世称鬼谷子。“五星”，金星木星水星火星土星。“五常”，仁义礼智信。“五行”，金木水火土。“始孕”，如妇人怀妊在腹。“折甲”，犹言笋离树有皮。“群葩”，犹言花有葩米有莠。“立身”言束带立于朝，盛旺行道也。五、六十人之贵贱可见，至於七十人，精神衰弱，以待数终，无能为也。甲子、乙丑海中金--以子属水，又为湖，又为水旺之地。兼金死於子，墓于丑，水旺而金死墓，故曰海中之金也。又曰：气在包藏，使极则沈潜。眉批：其金形行水路，性弱体寒，形行阳地则渐增。 丙寅、丁卯炉中火--以寅为三阳，卯为四阳，火既得位，又以寅卯之木生之。此时天地开炉，万物始生，故曰炉中火也。天地为炉，阴阳为炭。戊辰、己巳大林木--以辰为原野，巳为六阳。水至六阳则枝荣叶茂，以茂盛之大林木而生原野之间，故曰大林木也。声播九天，阴生万倾。眉批：形可质，有物可形，执性坚刚，勿宜生旺则谓功。 庚午、辛未路旁土--以未中之木，生午中之旺火，火旺则土子斯而受刑。土之所生，未能育物，犹路旁土也。壮以及时，乘厚载木，多不喜木。壬申、癸酉剑锋金--以申酉金之正位，兼临官申，帝旺酉。金既生旺，则成刚矣。刚则无逾於剑锋，故曰剑锋金也。虹光射斗牛，白刃凝霜雪。眉批：不退有伤和气。 甲戌、乙亥山头火--以戌亥为天门，火照天门，其光至高，故曰山头火也。天际斜晖，山头落日，散绮因以反照，舒霞本自余光。眉批：气焰藏熄无光，报勳归王休息之中。 丙子、丁丑涧下水--以水旺於子，衰於丑，旺而反衰，则不能为江河，故曰涧下水也。山环细浪，雪涌飞湍，深流三峡之倾，涧壑千寻之例。戊寅、己卯城头土--以天干戊己属土，寅为艮山，土积而为山，故曰城头之土也。天京玉晶，帝里金城，龙蟠千里之形，虎踞四维之势也。眉批：恶乎生旺，贵以休囚，能成物。土厚木疏，必成其器。 庚辰、辛巳白腊金--以金养於辰，生於巳，形质初成，未能坚利，故曰白腊金也。气渐发生，金弱在矿，交接日月之光，凝象阴阳之气。眉批：其金始舍北乡，子母富分当然，日主须假火成形，勿伤气盛，水济成功。 壬午、癸未杨柳木--以木死於午，墓於未。木既死墓，虽得天干壬癸之水以生之，终是柔木，故曰杨柳木。万缕不断之丝，千条不针之线。眉批：安之圆静而清，扰之则动而浊。 甲申、乙酉井泉水--金临官在申，帝旺在酉，金既生旺，则水由以生，然方生之际，力量未洪，故曰井泉水也。气息而静，过而不竭，出而不穷。丙戌、丁亥屋上土--以丙丁属火，戌亥为天门，火既炎上，则土非在下而生，故曰屋上土也。以火木而生旺，是从增其势，至於死绝，喜以安。眉批：积霖霖风雨之功。 戊子、己丑霹雳火--丑属土，子属水。水居正位而纳音乃火，水中之火，非龙神则无，故曰霹雳火。电掣金蛇之势，云驱铁骑之奔，变化之象。眉批：气在一阳，形居水位。 庚寅、辛卯松柏木--以木临官在寅，帝旺在卯，木既生旺，则非柔弱之比，故曰松柏木也。欺雪淩霜，参天覆地，风撼奏笙簧，雨余张旌施。眉批：火旺而木则藏，喜水润之。 壬辰、癸巳长流水--辰为水库，巳为金长生之地，金则生水，水性已存，以库水而逢生金，泉源终不竭，故曰长流水也。势居东南，贵安静。眉批：来之不穷，纳之不尽。 甲午、乙未沙中金--午为火旺之地，火旺则金败。未为火衰之地，火衰则金冠带，败而方冠带，未能作伐，故曰沙中金也。丙申、丁酉山下火--申为地户，酉为日入之门。日至此时而藏光也，故曰山下火。酉沈兑位，复喜东南，出震明离，其光愈辉，暗恶火，明喜济。眉批：龟宿地方，力微体弱。 戊戌、己亥平地木--戌为原野，亥为木生之地。夫木生於原野，则非一根一林之比，故曰平地木也。惟贵雨露之功，不喜雪霜之侵。庚子、辛丑壁上土--丑虽土家正位，而子则水旺之地，土见水多则为泥也，故曰壁上土也。气具闭塞，物尚包藏，掩形遮体，内外不及故也。眉批：势未有用，土未能生。木多损志劳神，金助刚毅果敢。 壬寅、癸卯金泊金--寅卯为木旺之地，木旺则金嬴。且金绝於寅，胎于卯，金既无力，故曰金泊金。气尚在寅，则金形绝地，薄若缯缟，乃云。甲辰、乙巳覆灯火--辰为食时，巳为禹中，日之将午，艳阳之势，光於天下，故曰覆灯火。金盏摇光，玉台吐艳，照日月不照处，明天地未明时。眉批：气形与地势立。 丙午、丁未天河水--丙丁属火，午为火旺地，而纳音乃水，水自火出，非银汉不能有也，故曰天河水。气当升降，沛然作霖，生旺有济物之功。眉批：金能相助於内必厚，木火拼行，火势难当，王静绳安，南缩退闲，算而无幸。 戊申、己酉大驿土--申为坤，坤为地；酉为兑，兑为泽。戊己之土加於坤泽之上，非其他浮薄之土，故曰大驿土。气以归息，物当收敛，故云。庚戌、辛亥钗钏金--金至戌而衰，至亥而病，金既衰病，则诚柔矣，故曰钗钏金。形已成器，华饰光发，厌乎生旺，贵乎藏体，火盛伤形，终为不喜。眉批：气方藏伏，形体已残，煆炼百饰已成其状。 壬子、癸丑桑柘(音同折)木--子属水，丑属金，火方生木，金则伐之，犹桑柘方生，人便以戕伐，故曰桑柘木也。气居盘屈，居於水也，未施刀斧之劳。眉批：喜水相养，见金无功。 甲寅、乙卯大溪水--寅为东旺，惟卯为正东。水流正东，则其性顺，而川涧地沼俱合而归，故曰大溪水。气出阳明，水势恃源，东流滔注，故云。眉批：梦向东行，若言川海潮。恶土相进，喜金加助。 丙辰、丁巳沙中土--土库在辰而绝在巳，而天下丙丁之火至辰冠带，而临官在巳，士既库绝，旺火复兴生之，故曰沙中土。土疏气散故不宜。眉批：气已水阳，癸生已过壁，嫌金。 戊午、己未天上火--午为火旺之地，未中之木又复生之，火性炎上又逢生地，故曰天上火。气过阳宫，重离相会，炳灵交光，发焰炎主，故云。眉批：顺之则吉，逆之则殃。 庚申、辛酉石榴木--申为七月，酉为八月，此时木则绝矣，惟石榴之木复实，故曰石榴木。气归静肃，物渐成实，木居金上，其味秋果成实，故云。眉批：金多则损，水润则荣。 壬戌、癸亥大海水--水冠带在戌，临官在亥，水则力厚矣。兼亥为江，非池水之比，故曰大海水。势趋天门，历事已毕，生旺不泛，死绝不涸，故云。眉批：海纳百川，汪洋万倾，戌为天门，亥子为汪海。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定