# 渊海子平 第216章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第二百一十六页
 下一页'>>

渊海子平卷四十二支体象月支子水占魁名，溪涧汪洋不尽情。天道阳回行土旺，人间水暖寄金生。若逢午破应无定，纵遇卯刑还有情。柱内申辰来合局，即成江海发涛声。眉批：十一月为一阳。隆冬建丑怯冰霜，谁识天时转二阳。暖土诚能生万物，寒金难道只深藏。刑冲未戌非无用，类聚鸡蛇信有方。若在日时多水木，直须行入巽离乡。眉批：十二月为二阳，己土癸水辛金。艮宫之木建於春，气聚三阳火在寅。志合蛇猴三贵客，类同卯未一家人。超凡入圣唯逢午，破禄伤提独虑申。四柱火多嫌火地，从来燥木不南奔。眉批：正月为三阳，亥卯未木局为一家人。卯木繁华秉气深，仲春难道不嫌金。庚辛叠见愁申酉，亥子重来忌癸壬。祸见六冲应落叶，喜逢三合便成林。若归日时秋金重，更向西行患不禁。辰当三月水泥温，长养堪培万木根。虽是甲衰乙余气，纵然壬墓癸还魂。直须一钥能开库，若遇三冲即破门。水木重逢西北运，只愁厚土不能存。眉批：三月之土喜三合，不喜克削。巳当初夏火增光，造化流行正六阳。失令庚金生赖母，得时戊土禄随娘。三刑传送反无害，一撞登明便有伤。行到东南生发地，烧天烈焰岂寻常。眉批：六阳，四月也；登明，亥宫也。言巳亥犯。传送，寅刑巳也。喜东南忌西北。午月炎炎火正升，六阳气续一阴生。庚金失位身无用，己土归垣禄有成。申子齐来能战克，戌寅同见越光明。东南正是身强地，西北休囚已丧形。眉批：夏至後一日为阴生。申子辰合水局恐相刑克，喜寅午戌合则吉。未月阴深火渐衰，藏官藏印不藏财。近无亥卯形难变，远带刑冲库亦开。无火怕行金水去，多寒偏爱丙丁来。用神喜忌当分别，莫把圭臬作石猜。申金刚健月支逢，水土长生在此宫。巳午炉中成剑戟，子辰局里得光锋。木多无水终能胜。土重埋金却有凶。欲识斯神何所似，温柔珠玉不相同。眉批：庚金禄在申，水上又长生，怕金得令，忌土。八月从魁已得名，羡他金白水流清。火多东去愁寅卯，木旺南行怕丙丁。柱见水泥应有用，运临西北岂无情。假若三合能坚锐，不比顽金未炼成。眉批：八月辛金旺地，丁己长生，从魁星名居酉位。九月河魁性最刚，漫云於此物收藏。洪炉巨火能成就，钝铁顽金赖主张。海窟冲龙生雨露，山头合虎动文章。天罗虽是迷魂阵，火命逢之独有伤。眉批：何魁星名在戌位。登明之位水源深，雨雪生寒值六阴。必待胜光方用土，不逢传送浪多金。五湖归聚原成象，三合羁留正有心。欲识乾坤和暖处，即从艮震巽离寻。眉批：亥为登明也。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定