# 渊海子平 第190章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百九十零页
 下一页'>>

渊海子平卷四金玉赋数体洪范(眉批：“洪范”箕子所衍，即河洛大衍之数五十)，法尊子平。命天地之奥妙，听空谷之传声。一气流行，则冬寒而夏暑；三阳生发，自春长以秋成。窃闻既生有灭，若亏则盈。造化归源，尽反寅申巳亥；五行藏蓄，各居四季丘陵。(眉批：“四季”，辰戌丑未土有墓库之方，故曰藏蓄。)生长有时，自春夏秋冬之属；旺衰有数，察贫贱富贵之机。搜寻八字，专论财官；次究五行，须求气候。论财官之轻重，察气候之浅深。推向背财官之得失，论当生格局之高低。他来克我为官鬼，身旺当权；我去克他为妻财，官强则富。年伤身主，乃父与子而不亲；时克日辰，是子不遵于父命。年克日兮上能淩下；日克年兮下去犯上。(眉批：时为子息，日为自身，年为祖，月为父，克之乃犯上。)若得有物制日子，则可化恶为祥。(眉批：言七杀有制伏，化作偏官，当有兵权之任。)更要本主逢喜神，则将凶而变吉。喜神(眉批：言财官印)庆会，当知资産丰隆；四柱无情，定见祸端并作。或见本主相冲，三刑重叠，岁运欺淩，必招横事。纯粹五行入格，台阁风清；身强七杀逢伏，藩垣镇守。无财官而有格局，青云得路；无格局而有财官，黄门成名。财官格局俱损，不贫寒而功名蹭蹬之夫；日子月令俱强，非穷困必草茅永逸之士。丙丁坐南离而无制，是不遵礼法凶暴之徒；壬癸遇戊己之相应，乃怀德抱才聪慧之士。辛逢乙木于南墓，须富而不仁；丙逢辛金於北镇，纵贫而有德。年时月令有偏印，凶吉未明；大运岁君逢寿星，灾殃立至。幼年乏乳，食神遭刑克之宫；壮岁峥嵘，乃财官居纯粹之位。阳日(眉批：甲丙戊庚壬)食神得地无冲损，则暗合官星；阴日食神无破亏，虽契合则自亲。印绶偏财，能益寿延年；羊刃七杀，善夺财化鬼。财星有破，废祖风别立他乡；印绶被伤，失宗业抛离故里。人命以贵神为福，遭克陷则凶祸不祥；五行会凶曜为灾，喜合杀并食神(眉批：食神能制杀，故善之)为贵。命亏杀旺，要天赦二德呈祥；身弱财丰，喜羊刃兄弟(眉批：甲见乙为弟，乙见甲为兄，五行同此。)为助。月令值食神健旺，善饮食而姿质丰满；四柱有吉曜相扶，堆金积玉。五行无凶杀侵犯，名显声扬。寅申巳亥叠犯，有聪明生发之心(眉批：四生之局，故曰有生发之心。)；子午卯酉重逢，害酒色荒淫之志。女人无杀，一贵何妨。喜逢天月德神，忌见官杀混杂。贵衆则舞裙歌扇，合多则暗约偷期。五行健旺，不遵礼法而行；官杀互逢，定是风声之配。廻眸倒插，泛水桃花；沐浴棵形，螟蛉重见。多为奴妾娼妓，少有三贞九烈。双鱼双女号淫星，不宜多犯；官星七杀曰夫主，忌见重逢。寅申互见性荒淫，巳亥相逢心不已。或有伤官之位，不远嫁定主克夫；临冲嫋印之神，非孤离终须死别。四柱官鬼(眉批：官鬼即女人之夫，旺为官衰为鬼。)入墓，使夫星早人黄泉；岁运临夭绝之宫，俾鸳配飞分异路。要知女命难婚，运入背夫之位；欲识男儿早娶，定是运合财乡。子克重重，杀没官衰；伤食重重，伤妻叠叠。财轻身旺弟兄多，若不如斯，定是刑冲妻妾位。暗合财星妻妾衆，虚朝财位主妻多。财星入墓，必定刑妻；支下伏神，偏房宠妾。妻星明朗，乔木相求。大运流年三合财乡，必主红鸾吉兆；或临财败之宫，家赀淩替，伤妻损妾，婚配难成。妻星失位在何宫，要求端的；官禄天厨甚位，须察根源。有格局纯粹，忽遇恶物相冲，亦主死亡；无财禄或行财禄旺相，亦当骤发。日求升合，食神旺处劫财多；或逢偏印克食神，非贫夭寿。(眉批：食神主人之饮食，受克主乞儿)。须知乞化，要审荣枯得失，当究轻重深浅。官禄杀强，无制则夭；日衰财重，党杀则穷。更看岁运，何凶何吉。身宫冲破无倚，不离祖必出他乡；乾坤艮巽互换朝，好驰骋则心无定主。柱中若逢华盖(眉批：华盖星者，主盖之状，主翰苑，若逢空亡主僧道。)，犯二德清贵之人；官星七杀落空亡，在九流任虚闲之职。五行克岁，非伤日主不为灾；岁运并临，若损用神皆有祸。木逢金克，定主腰肋之灾。火被水伤，必是眼目之疾。三合火神旺盛，克庚辛损头面及脓血之疾。如伤日干及财官太盛，折肢体有眷恋之灾。心肺喘满，亦本金火相刑；脾胃损伤，盖因土木克战。支水干头有火，遭水克必主腹胚心朦。支火干头有水，遇火旺则内障睛盲。火土烦焦蒸四曜，则发秃眼昏；润下纯湿元气，反神清骨秀。荧惑乘旺临离巽，风中失音；太白坚利合兑坤，兵箭落魄。财星入墓，少许刑冲必发。伤官伤尽，或见官星则凶。十有八格，当从善恶推求；总系五行，各取衰旺消息。身旺何劳印绶(印绶，生身之母也，身旺者不必印来生身)，身衰不喜财官。中和为福，偏党为灾。但见贵神、朝拱、禄马、飞天、遥合、虚邀(言禄马不在月令之中，虚邀成格)，不得冲格，逢合皆忌。七杀官星，各嫌羁绊，填实则凶。忽然运到官乡，当以退身避职。马瘦官破，困守穷途；禄旺财丰，峥嵘仕路。如临喜处以得祸，是三合而隐凶星；或逢凶处而反祥，乃九宫(眉批：迁宫也)而露吉曜。要知职品高低，当求运神向背。清奇则早岁成名，沾缺则晚年得地。运行则一宫十载，流年乃逐岁推移。津路(眉批：运限也)通亨，权高爵重；程途偃蹇，禄薄官卑。搜寻子位，先看妻宫。死绝者嫡庶难存，太旺者别门求觅。妻星显露，子息必多；刑害嗣宫，男女罕得。若问兄弟多寡，细检四柱干支。月令虽强，更看运神向背。死绝刑伤，雁行失序；相生喜庆，棣萼联荣(眉批：言兄弟荣贵)。兄弟身旺(眉批：言五行比劫多者)，父命有亏；财帛旺多，母年早克。若见官鬼出见，母反长年；如逢脱气排运，父还有寿。壬临午位，癸坐巳宫，禀中和兮禄马(眉批：财官也)同乡，遇休囚也胎元绝地。丙临申位，庚坐燕寅，己入巽乾，乙临双女，金乘火位，甲坐坤宫，名曰休囚，最嫌克制。七杀忌逢言丧魄，寿星欣遇曰还魄。天命能施，智力难出。罗网造化幽微，乃除功妙。贫寒将尽，能令白屋出公卿；奢侈太过，反使朱门出饿蜉。家赀将废，定生不肖之男儿；婚媾多刑，必娶无寿之妻妾。四宫(眉批：田宅宫也，此句以宫分立论)背禄，不可妄求，官将不成，财当见废。八字无财，须求本分；越外若贪，必招凶事。甘贫养拙，非原宪之不才；鼓腹吹萧，使伍员之挫志。顺则行，逆则弃。知命乐天，困穷合义，洪范数终，渊源骨髓。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定