# 渊海子平 第194章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百九十四页
 下一页'>>

渊海子平卷四爱憎赋富莫富於纯粹，贫莫贫於战争。贵莫贵於秀实，贱莫贱於反伤。文辞称辨，贵马会於学堂。锦绣文章，火木合於性情。深谋远虑，德性居沈静之宫。术业精微，帝座守文章之馆。吉福生旺，禄马全要精神。魁罡有灵变之机，离坎亦聪明之户。贵人禄马宜逢，劫刃空亡可远。长生招君子之可爱，衰败遇小人之憎嫌。四柱斗乱兮，不仁不义。五行相生兮，为孝为忠。印绶在刑冲之内，心乱身亡。日时居墓库之中，忧多乐少。日干旺而灾咎寡，财命衰而惆怅多。衣食奔波，旺处遭刑。利名成败，贵地逢伤。平生祸福，赖於一时。一世吉凶，凭於气运。福星有气，而变通升迁。岁克运凶，无气而人离财散。大运凶而生百祸，流年吉而除千殃。无绝至绝，财命危倾。本主得生，利名称遂。三合六合，逢之吉重祸轻。七杀四凶，遇之祸深福浅。加官进职，定因禄会之年。广置根基，必是合财之地。岁君冲压主凶灾，大运受伤殊少吉。岁宜生运，运喜生身，三位相生，一年称意。财官俱旺，应显达於仕途。财食均荣，岂淹留于白屋。禄入聚生之地，富贵可知。马奔禄旺之乡，荣华可断。欲取交易利息，须寻六合相扶。财官带禄朝元(眉批：寅生火，日月时上有甲字者用禄在寅，谓之朝元神，五行同此)，定主安然获福。月衰时旺，早岁丰肥。木重土轻，终身漂荡。惯取市廛(卖东西的店铺)之利、必因旺处逢财。忽然显达成家，定是刑冲见贵。主本当时，得女子以扶持。贵禄有情，因男子而升吉。南商北旅，定因马道之通(眉批：马若无栏，主走东西南北，如寅午戌马在申，见酉字为栏方好，无栏主此说，余同此)。东贩西驰，必是车运之利。日干困弱，伯牛敢怨苍穹。禄马衰微，顔子难逃短命。凶莫凶於劫刃，吉莫吉於刚强。官微马劣，男逃女走。天罗地网，非横之灾。脱命夭亡，遇之必不得实而死。穷途逢劫，危疑必犯于自刑。绝处逢财，妻子应难谐老。大耗小耗，多因博戏亡家。官符死符，必主狱讼时有。或行四柱遇绝、三命刑伤，未免徒绞之刑、难逃黥面之苦。若逢五鬼，雷伤虎咬无疑。更值群凶，恶殃横死定断。女多淫贱，男必倡狂。或问人之情性贤愚善恶，先推贵贱旺相之由，衰败方究机巧灵变。心高者，魁罡为祸。性顺者，六合为祥。观幽闲潇洒之人，遇华盖孤虚(眉批：空亡对宫是孤虚)之位。好恃势倚霸之辈，犯偏官劫刃之权。劫刃生鄙吝之悭，更出机关之凶险。谋略大因於壬癸，威风气猛于丙丁。孤囚遇之无精神，破败遇之多舒坦。甲乙顺而仁慈大量，庚辛强而果断气刚。燥败火盛须疑，隐忍金多定论。刑战者愚顽、安静者贤俊。金水司令而相生、火土逢时而相助，不劳心而衣食自足，不费力而家计自成，更若得神扶持，定是权尊乡里。禄位贵拱者，台省扬名。其所忧者福不福，其所虑者成不成。福不福者吉处遭凶，成不成者格局见破。伤其格者伤福，破其格者则祸。譬若苗逢秋旱，而冬廪空虚。花被春霜，而夏果无成。智谋思虑，措用无成。纵有回天转轴之机，而无建功立业之遂。岂不见郦生烹鼎、范生甑尘、渊明东归、子美西去、孟轲不遇、冯衍空回。买臣负薪而行歌，江革苦寒而坐泣。盖苗而不秀者有之，秀而不实者有之。更值伤败太过，一福不过刍荛。纵有百艺多能，难免饥寒苦疾，困於沟壑，命使其然尔。淹滞无成，何劳叹嗟。欲问富贵，全仗财官，何由得之？大莫大於鎡基，奇莫奇於秀异。达圣达贤者，无时不有。至富至贵者，自古皆然。或生申月之中，文高武显。或居冠带之下，业大财奇。若此玄妙，何如推测？先论学堂之内三奇四福，次察格局之外一吉二宜。若己未见甲午为祥，壬申见丁巳为瑞。壬子丙午，主光风儒雅之人。辛酉丙申，乃俊秀荣华之士。阴阳全凭纯美，造化最喜相生。难辨者日精月华，莫测者金堂玉匮。得之者荣，遇之者贵。若遇贤愚显晦，无非造化钧陶。物既荣枯，为人岂无成败。假若凤生於雉，蛇化为龙，芳兰不断於蓬蒿，枯木犹生於山野。少贵老贱，初迍後亨，盖由大运之衰旺，以致富贵之更变。格局纯而反杂，惆怅残春。运行老而得时，优游晚景。防不测运之艰危，是以时有春秋，月有圆缺。尝观资荫之子，亲一丧定无聊。复见耕钓之人，运一通而殊显。多年爵禄，一旦俱休。时运至者，片时相遇。值生旺者，未必为凶。有情者通，无情者滞。有合者吉，有冲者凶。官印岁临，仕途定知进权。食财运遇，庶民亦许荣昌。或有少依祖父之荣，长借儿孙之贵。又有垂髫难苦，至老无依。盖因四柱之旺衰、所由大运之亨否。岂不见枯槁之木，纵逢春而不发。茂盛之标，虽淩霜而不败。时日更亏，年月定无下稍。生时旺气朝元(眉批：为甲日又四柱有寅字，寅中甲禄在寅之例)，必有晚福。古有琢磨之玉，值价连城。世有正直之人，自成家计。如烹炼之余而不朽，如岁寒之後而不凋。消息妙在变通，祸福当察衰旺。庶几君子，共鉴是幸。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定