# 渊海子平 第81章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第八十一页
 下一页'>>

渊海子平卷二论印绶所谓印，生我者即印绶也。经曰：有官无印，即非真官；有印无官，反成其福。何以言之？大抵人生得物以相助、相生、相养，使我得万物之见成，岂不妙乎。故主人多智虑兼丰厚。盖印绶畏财，主人括囊。故四柱中及运行官贵反成其福，盖官鬼能生印。只畏其财，而财又能伤我。此印绶之妙者，多是受父母之荫，承父母赀财，现成安享之人。若又以两三命相并，当以印绶多者为上。又主一生少病，能饮食。或若财多乘旺，必多淹留。虽喜官鬼而官鬼多或入格，又不可专以印绶言之。假如甲乙日得亥子月生，丙丁日得寅卯月生，戊己日得巳午月生，庚辛日得辰戌丑未月生，壬癸日得申酉月生者是也，其余以类言之。最怕行印绶死绝运或运临死绝，复有物以窃之，即入黄泉，不可疑也。夫印绶者，生我之谓也，亦名生气。以阳见阴，以阴见阳为之正印；阳见阳，阴见阴谓之偏印。喜官星生印，忌财旺破印。如甲人生亥子月中，水为印，忌火伤官，忌土破印。要行生旺之乡，怕行死绝。若行死绝之地，或有物以伤之，则危矣。印绶之人智虑，一生少病，能饱食丰厚，享现成财禄。若两三命相并，当以印绶多者取之，最忌财来乘旺，必生淹滞。若官鬼多或入别格，又不可专以印论。大凡月与时上见者为妙，而月上最为紧要。先论月气之後有生气，必得父母之力；年下有生气，必得祖宗之力；有时上见之有生气，必得子孙之力，寿元耐久，晚景优游。如带印绶，须带官星，谓之官印两全，必为贵命。若官星虽现成得父母力，为福亦厚也。须行官运便发，或行印绶运亦发。若用官不显，用印绶为妙，最怕四柱中岁运临财乡以伤其印。若伤印主破家，离祖出赘。又临死绝之地，若非降官失职，必夭其寿。且如戊戌、庚申、癸酉、庚申。此命癸日生於七月中气之後，月时皆有庚申，自坐金库，所以印绶为贵。岁干又透出戊官，谓之官印两全，极为贵命。(眉批：此月中气乃处者，庚金正旺。 )且如癸亥、癸亥、甲寅、甲子。此日用癸为印，印却旺，缘无官星相助，发福不厚也。且如甲寅、庚午、戊戌、壬子。此日戊用丁为印绶，有寅午戌火局为好。不合时上壬子水旺，财能冲印，所以失明。生气是丙丁火，属目故也。且如己卯、丁卯、丙辰、壬辰。此命用卯为印，癸为官，年月在卯，日时在辰，所以官印两全，少年清贵。至四十二、三岁癸亥运亦不妨，至庚申年，水七杀生於申，乃被庚申破印，故不吉也。眉批：甲见癸为正印，乙见壬为正印，丙见乙为正印，丁见甲为正印，戊见丁为正印，己见丙为正印，庚见己为正印，辛见戊为正印，壬见辛为正印，癸见庚为正印。偏印又谓之枭神。印者，生我之父母，故以祖宗、父母论之，如父母有福德及子孙。以时上见，必见生子孙有福而养父母，此理甚明。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定