# 渊海子平 第149章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百四十九页
 下一页'>>

渊海子平卷三论妇人总诀推妇人之命，与男命大不同，草堂丁进士先生，作元神八法：照返鬼伏属类从化；女命八法：纯和清贵浊乱娼淫。取官为夫星，财旺生官，则夫纳福。印绶食神为名，贵有称呼。生气印绶，难为子息。印绶财官，必生於富贵之家，才貌贤淑。甲日见辛丑是正夫，丁午字伤正夫，庚申是偏夫，如庚申辛酉重见，乃伤夫再嫁。若财太多，官杀太旺，乃明暗夫集，多淫而且滥。故女人要财薄，旺夫益子。如官得地，七杀受伤，食神干旺，天月二德，夫荣子贵，封赐之命。妇人八字伤官、官杀混杂、食神财旺身衰，为人妒害，好色贪淫，凶顽可畏。伤官见官，克夫再嫁，身心劳役，虽不伤夫，亦有病患，平生欠福，多主不安，大忌年上伤官，主産厄带疾，否则伤寿。伤官主人美貌、聪明、秀气。伤官见财者富，无财者贫。劫财败财，伤官身旺，贫贱下格。以上十五格皆是冲官逢合，俱有伤官之忌，虽是富贵，不免淫滥之风。七杀正官，只要一位者良，杀多则夫多，宜杀被合，乃婶妾姐妹争权，且如甲用辛官、丙合是也，乙用庚官、见丁是也，戊用乙官、见庚是也，此乃被合取之，余依此，主妇人招嫁不定。八字中伤官，及官星死绝，孤神寡宿，日时空亡，乃孤克之命。如天干透出官杀，地支无官杀，更兼休囚死绝，退气之地，乃女绝其夫之气，当作偏房婢妾推之。命若有天月德，无産厄血光之患及淫滥之气。女命只要身柔，主性纯粹而温柔，能奉公婆助益夫主。身强欺夫，不孝公婆，是非生事，性多急躁。身弱为病，身强亦然。八字喜贵，不宜驿马、咸池。要纯和柔弱，不宜刚健太强，岁运亦然。有阴差阳错、孤鸾之日，不利嫁娶，皆无花烛成亲，因亲至眷、寒房孝娶、婚姻转折。孤鸾煞云：“木虎孀无婿，金猪岂有郎，赤黄马独卧，黑鼠守空房。”主女寡而男孤。时日并冲，女则难为夫嗣，加以空亡时日，孤克不待言。八字官杀俱无，却行官杀财运，乃夫星得地而不孤；而八字财官俱有，运行伤官劫财之地，难为夫，须运过方嫁，细推甚验。眉批：凡妇人身无所倚，惟夫实在以寄一生，故取官贵为夫主，夫贵则妻荣，如女梦折长松之谓。丁午乃阴火而克辛金，故曰伤正夫，如夫星旺，伤官不能伤之，主自己少福多病之断，如人害其夫则其妻亦不安乐之故。官、一夫也，杀、一夫也，不宜重见，则主二夫。官星死绝犹夫死绝。咸池即桃花煞，主淫，更带驿马，主私奔远逃。赤为火生人，黄谓土，黑谓水生，犯者主此。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定