# 渊海子平 第193章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百九十三页
 下一页'>>

渊海子平卷四人鉴论洪蒙肇判，甲子攸生，幽显而变通莫测，沈潜于二理尤深。二十二字之精神妙用，亿千万人之吉凶灼知。日生为主，年长为君。先论根本，察贵贱之由易见。假使粗识深藏之体，孰得而知。盖贵若难言，贱由不易。森列三才，势有权衡轻重；包罗八卦，自存规矩方圆。天道尚有盈亏，人道岂无反复。或先贫而终富，或先败而後兴，当舍短而从长，勿取彼而舍此。四柱仅嫌其一字，大醇亦求其小疵。详察其源，勿轻以断。官在禄乡，伊尹负阿衡之位；时居贵地，傅说兴作相之臣。生逢贵格，入仕为台阁之尊；重遇鬼生，乐道有山林之兴。是知居官居贵，五行醇而不疵；多滞多忧，八字杂而又战(眉批：五行生克谓之战)。根甘裔苦，贾谊屈于长沙；源浊流清，太公兴于渭水。禄马同乡而会登台阁，杀印重旺而早入科名。兄多逢弟，宜嗟范子之贫；印绶重叠，可比老彭之寿。夹官夹贵，日时值而峻宇雕梁；劫财夺马，岁时逢而蓬门瓮牖。嗣位克绝，鹊之巢而鸠占之；妻位犯伤，鸾之孤而凤无偶。运行背禄，昔日富而今日贫；命遇旺财，昨日悲而今日笑。四柱坐学堂(眉批：五行以长生为学堂，如木生人以亥为学堂，见己亥为是，余同此)之上，回也不愚；三元助墓库之中，丘之好学。年逢官贵，财高立解成名；时值偏财，家富又添好业。庚行丙地，祷尔於祗；壬入戊乡，胡不遄死。伯牛有疾，缘战克以交差；司马何忧，盖比和而无位。身中衰弱，逢吉运以为凶；命坐坚牢，遇祸年而反福。杀虽重而多合，何伤日月之明；禄虽多而有破，难际风云之会。遇而不遇，庚辛在壬癸之乡；忧而不忧，甲乙行丙丁之地。或若生逢败绝，郑谷归耕；禄马病衰，冯唐皓首。九宫旺相，难逃邀我于桑中；四柱和合，未免题诗於叶上。西施貌美，多带长生；绿珠坠楼，凶恶又逢。七杀孤鸾入命，妻哭夫而夫哭妇；烟花绊身，女求男而男求女。头目陷而肢体相亏，财有耗而田宅有害。生时若遇相冲，一生屡乏；岁月若临劫夺，百岁孤寒。财入财窠，不贵即当大富；杀居太岁，居安可不虑危。乃若官星透露，未可便作贵推；杀星下攻，曷可便为凶断。大抵归禄喜逢于印绶，刑杀宜值於济和。是以当忧不忧，闻喜不喜。考其根而明其实，论其始而究其终。故知失其本而忘其末，不救其实而义有余。是以妻宫有克，少年无早娶之人；鬼位逢伤，末岁损成家之子。生平不吉而寿美松椿；财禄带多而福姿蒲柳。源清者其流必远，本壮者其叶必荣。三命冠群，不贵即当大富；九宫弱陷，怕凶运大忌凶年。千条万绪，当求不见之形；百派一源，贵得弥身之地。详陈本末，备察盈亏，澄神定虑，深略沈机，可者而知，不言而喻。後之君子，鉴以前言，术者十常八九，造首者百无一二。辞简而意微，言近而指远，为之贤乎已鉴，命无忽诸。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定