# 渊海子平 第180章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百八十零页
 下一页'>>

渊海子平卷三寸金搜髓论(搜髓歌)造化先须看日主，後把提纲分次第。四柱专一论财官，身旺财官多富贵。若还身旺财官损，只是朝求暮讨儿。财官旺时日主旺，紫袍金带有何疑。财官旺而日主弱，运行身旺最为奇。日主旺而财官弱，运入财官利名驰。日主坐下有财官，月令相逢贵不难。总把财官为紧要，早年富贵禄高攀。身旺无依更迁祖，不迁居死在外地。财官微薄身太旺，太旺无依受孤寒，更有印来比劫助，伤妻克子可立看。官煞太重身更强，一逢制伏作贤良。煞官拱印贵不小，煊赫威名定振扬。生居九夏火土多，利逢水济贵中和，水火原来要既济，管教名利镇山河。火热炎炎如无水，运行水乡亦是美，水势滔滔若无土，运入土乡真可喜。东方木多宜西运，西方金旺爱东行，五行相济成造化，人命逢之福不轻。三丘五墓怕见重，骨肉参商损六亲。提纲刑冲克父母，日时对冲妻子伤，比劫伤官若再旺，不但伤妻更损儿，纵有一子亦不孝，或是乞养总非宜。身旺比肩坐驿马，兄弟飘蓬好潇洒，八字驿马纷交驰，身荣劳苦东西也，倘得身闲心不定，动则风流静则愁，若是财星坐驿马，妻贤无处不悠悠。财星入库主聚财，谨守赀财不做人，妻儿悭吝善待助，只怕暗藏羊刃喷，官煞重重不带财，妻能内助不和谐，公姑不敬全无礼，夺却夫权命所排。官星若也逢生旺，更得长生旺在时，子息聪明多俊秀，儿孙个个着绯衣。日主七煞带枭食，妻主虚胎小産多，经脉不调成血疾，更看行运又如何，男子枭食重重见，身弱多应疫病随，女人枭食非为吉，産难惊人病亦危。女命官旺兼财旺，招得贤夫更好儿，若是财官俱受损，伤夫克子有何疑，印绶生身身更旺，为人刑克主贫孤，若得官显财又显，亦为超迈贵人扶。女命若也伤官旺，坐下伤官会骂夫，朝暮喃喃口不绝，百年终是见刑枯。乙巳庚午与辛来，月干带之最为美，再看四柱又何如，定主夫贤儿亦贵。丙丁子丑戊己春，此日生人定不同。甲午甲申共乙酉，坐下财官富贵荣。丁亥戊子并庚寅，日主逢之福不轻。辛卯丙申丁酉位，财官内隐显声名。己亥甲申见庚戌，印绶财官暗里藏，更得丙辰壬戌至，四柱扶印不寻常。甲子丙寅与丁卯，己巳壬辰癸巳同，若是身同强月令，虚名虚利任飘蓬。乙亥庚申并己巳，坐下财官并无有，妻宫子女带虚花，东西南北是身家。甲午戊戌并庚子，女克丈夫男克子，乙巳丙午丁未同，重重壬子主孤穷。辛酉乙卯与戊午，支干同类妻不足，己未庚申及癸亥，月令更旺成祸害。日主财官印绶全，月时符合福绵绵，干支同类共身旺，克子刑妻破祖田。好将四柱分强弱，莫把阴阳只一言，此是五行真妙诀，不逢知者莫虚传。身旺无依，损财伤妻，或是外家冷落，或过房入舍。身旺印旺，破财不聚，有财只好善破，或置物创屋，或闸大而仓库虚，内不足而外有余。官喜露，露则清高；财要藏，藏则丰厚。杀藏官露，恶隐善扬，人生遇此，名振乡邦。生居三冬，水冷金寒，得火相扶，莫作等闲。南方火炎，利入北方水运；北方水寒，利入南方火运。东方木多，宜入西方金运；西方金旺，直入东方水运。水火有既济之功，金木有成名之论。五行得其相济，威名荣振九天。三丘五行，辰戌丑未，若是重见，骨肉刑悲，父母不足，兄弟异离，亲戚情疏，更亏妻子。冲破提纲，多亏父母。或是刑克，或是离异。比劫伤官旺，伤妻更损儿。养子多不孝，乞养总非宜。惹是招非，只缘水火相克，或是目昏眼暗。且如丙子、乙巳、戊辰、庚午、辛未，日干带之，权贵之妻也，更主妻贤，亦主贵，更看四柱又如何。又如丙子、丁丑、戊寅、己卯生人，遇此皆因前道。辛巳、壬午、甲申、乙酉俱是坐下财官，逢之富贵不愁。(此印净禅师传也)眉批：“提纲”，月令，领君之命而行之，故曰月令。“四柱”，年月日时也。“身旺无依”，如五行旺相无济之理。日主为身，甲日生子寅，又亥卯未木局逢之，身旺无金制之，必为僧道之流。“三冬”，十月十一月十二月。“驿马”好出路，四方潇洒，苦无栏，主流落他方，寅申巳亥为四马之方。命中取财为妻，又为马，即以论财及妻及马统而相逢以论之。“枭神”，偏印也，乃不仁之鸟，能食母。“坐下伤官”，乃日坐，不可犯之。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定