# 渊海子平 第187章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百八十七页
 下一页'>>

渊海子平卷三玄机赋太极判为天地，一气分有阴阳。日干为主，专论财官；月支取格，乃分贵贱。有格不正者败，无格有用者成。有官莫寻格局，有格局不喜官星。官印财食，无破清高；杀伤劫刃，用之最吉。善恶相交，喜去恶而从善；吉凶混杂，忌害吉以向凶。有官有杀，宜身旺制杀为奇；有官有印，畏财助杀为祸。身强杀浅，杀运无妨；杀重身轻，制乡为福。身旺印多，喜行财地；财多身弱，畏入财乡。男逢比劫伤官，克妻害子；女犯伤官偏印，丧子刑夫。幼失双亲，财星太重；为人孤克，身旺无依。年冲月令，离祖成家；日被提冲，断弦再续。时日对冲，伤妻克子；日通月令，得祖安身。是以木遇春长，遇庚辛反假为权；火归夏生，见壬癸能为福厚。土逢辰戌丑未，木重成名；金坐申酉之中，火乡发福。水居亥子，戊己难侵；身坐休囚，平生未济。身旺者喜逢禄马，身弱者忌见财官。得时俱为旺论，失令便作衰看。四柱无根，得时为旺；日干无气，遇劫为强。身弱喜印，主旺宜官。财官印绶，破则无功；杀伤劫刃，去则为福。甲乙秋生金透露，水木火运荣昌；丙丁冬降水汪洋，火土木方贵显。戊己春生，西南方有救；庚金夏长，水土运无伤。壬癸逢於土旺，金木宜荣。身弱有印，杀旺无伤，忌行财地。伤官伤尽，行官运以无妨。伤官用印宜去财，伤官用财宜去印。是或伤官财印俱彰，将何发福？身旺者用财，身弱者用印。用财去印，用印去财，方发弥福。正所谓喜者存之，憎者去之。财多身弱，身旺运以为荣；身旺财衰，财旺乡而发福。重犯官乡，只宜制伏。食神叠见，运忌官乡。顽金无火，大用不成；强木无金，清名难着。水多得土财多富，火焰逢水禄位高。有官有印，无破为荣；无官无印，有格取贵。羊刃格喜偏官，金神最宜制伏。杂气财官，刑冲则发；官财太盛，旺处必倾。身太旺喜见财官，主太柔不宜禄马。旺官旺印与旺财，入墓有祸；伤官食神并身旺，遇库兴灾。运贵在於支取，岁重向乎干求。印多者，行财而发；财旺者，遇比何妨。格清局正，富贵荣华；印旺官生，声名特达。合官非为贵取，合杀莫作凶推。桃花带杀喜淫奔，华盖重逢多克剥。平生不发，八字休囚；一世无权，身衰遇鬼。身旺则宜泄宜伤，身衰则喜扶喜助。务禀中和，莫令太过不及。若遵此法推详，祸福验如影响。眉批：天地未分之初名曰太极。偏印即枭神。身主者日干也。金神，辛巳辛酉辛丑。鬼即官也，如身衰者变官为鬼。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定